JEREMY: Tonight, James gets lost in a Lamborghini.
JEREMY: Täna õhtul eksib James Lamborghini'is.
Richard drives over a bridge in a Ferrari.
Richard sõidab Ferrariga üle silla.
And I wear a small hat in an Aston Martin.
Ja mina kandan väikest mütsi Aston Martinis.
[APPLAUSE AND CHEERING]
(Aplodid ja rõõmulood)
JEREMY: Hello! Thank you!
JEREMY: Tere! Aitäh!
Thank you very much, thank you.
Aitäh, aitäh väga.
We're back! We're back.
Me oleme tagasi! Me oleme taas koos!
And while we were off air, the three of us had a bit of an argument
Kui me olime eetrist eemal, siis meil kolmel tekkis natuke erivahelisi arvamusi
about what would be the best car to take on a Grand Tour of Europe.
kohati arvamusi selle kohta, milline auto oleks parim valik Euroopa ringreisiks.
I reckon - and I'm right - it's the Aston Martin DBS Volante.
Minu arvates – ja ma õpin – parim auto selleks on Aston Martin DBS Volante.
Richard says, no, it isn't, it's the Ferrari California,
Richard väidab, et see pole tõsi, ja ütleb, et tegemist on Ferrari Californiaga.
and James - who's a bit weird -
ja James – kes on natuke kentsakas –
says it's the Lamborghini Gallardo.
tema arvates on see Lamborghini Gallardo.
The new one, with the 560-horsepower engine.
Uus mudel, millel on 560 hobujõu mootor.
- Well, it is. - No, it isn't!
- Eksju, see ongi nii. - Ei, ei ole küll!
What that is is a two-seater, mid-engine, 560-horsepower supercar.
See on kahekohaline sportauto, millel on keskmootor ja 560 hobujõu mootor.
What you want for a Grand Tour
Mida sa tahad "Grand Tour'il" olla?
is engine at the front, nice comfy suspension,
see on auto, millel on mootor ees, mugav vedrustus,
four seats and a big boot for all your luggage.
neli istekohta ja suur pagasiruum kõigi teie asjade jaoks.
- Which is why you want the Aston. - Well, yeah, it's the best.
- Seepärast ongi vaja Aston Martin'it. - Noh, jah, see on parim.
Apart from the fact that the Ferrari costs £140,000,
Välja arvatud see, et Ferrari maksab 140 000 naela,
the Lambo £150,000 and the Aston is the best part of £170,000.
Lamborghinil maksab 150 000 naela, aga Astoni hind on juba ligi 170 000 naela.
- Yes. - And it's the slowest to 60mph.
- Jah. - Ja sellega saab kuni 60 miili tunnis kõige aeglasemalt.
- Yes. - And it's got the smallest top speed.
- Jah. Ja selle maksimaalne kiirus on kõige väiksem.
Yes. But...
Jah, aga…
that's a V8, that's a V10, that's a V12. More is better.
See on V8 mootor, see on V10 mootor, see on V12 mootor. Rohkem on parem.
- [LAUGHTER] - No!
- (Naer) - Ei!
- It is. - Isn't.
- See on nii. - Ei ole.
- It isn't.
- Eks ikka on. - Mitte ei ole.
I'll hold my breath.
Ma võtan hinge kinni.
- [LAUGHTER] - He is now holding his breath.
- [NAER] - Nüüd on ta hinge peal.
Anyway, the producers said that the only real way to sort this out
Noh, produtserid ütlesid, et ainus viis selle probleemi lahendamiseks oli...
was to take these cars on an actual Grand Tour.
oli võtta need autod tegelikule "Grand Tour" reisile.
So we thought, "Yes! South of France, or Italy, or the Black Forest."
Seega mõtlesime: "Jah! Prantsusmaa lõunarannik, Itaalia või Must Mets!"
But then they said no. They said that we had to take them...
Aga siis nad ütlesid "ei". Nad ütlesid, et me peame need autod...
to Romania.
Rumeenia.
JEREMY: This is what springs to mind when we think about Romania.
JEREMY: See on see, mis meie peas esimesena käib, kui me Rumeeniast mõtleme.
Not that we do very often.
See see on midagi, mida me väga tihti ei tee.
We imagine it's full of oxes and people throwing stones at Gypsies.
Me kujutame ette, et seal on täis hobuseid ja inimesi, kes viskavad kive tšingaanide pihta.
So you'd imagine that turning up in cars like this
Seega võib ette kujutada, et selliste autode juurde jõudes...
might look like showing off.
Tundub, et see võiks olla üleolek.
We did, too.
Me olime samal arvamusel.
Coming here in a car that costs £168,000
Siin sellise autoga ilmumisel, mis maksab 168 000 naela…
is a bit like turning up in the Sudan
see on umbes nii nagu sõita Sudani
in a suit made entirely out of food.
täpselt nagu ilmuda Sudani riiki toidust õmmeldud kostüümi selga pannult.
But then we arrived in the Black Sea town of Mamaia.
Aga siis jõudsime Musta mere rannikul asuvasse linna Mamaiasse.
And it wasn't really what we were expecting.
Ja see polnud just see, mida me ootasime.
My God!
Oh, Jumal!
Jag. Porsche.
Jaguar. Porsche.
Ferrari. Ferrari.
Ferrari. Ferrari.
Audi R8 V10. Another Ferrari.
Audi R8 V10. Jälle üks Ferrari.
If Simon Cowell came here, they'd put him on income support.
Kui Simon Cowell siia tuleks, peaksid nad talle sotsiaalabiesaamist maksma.
Look at it!
Vaata seda!
That's a 430. That's a 599.
See on 430. See on 599.
OK. We're not as conspicuous as I first feared.
Olge siiski valvsad, me pole nii silmatorkavad, kui esmalt arvasime.
- Have you ever seen the like, Hammond? - No, it's staggering!
- Oled sa sellist midagi kunagi näinud, Hammond? - Ei, see on lihtsalt uskumatu!
JEREMY:  And then, just when we thought the car park couldn't get any better...
JEREMY: Ja siis, kui me arvasime, et parkla ei saa enam paremaks minna…
Oh, my God! That is, isn't it?
O, jumal! See on ju... kas see on nii?
- It is a Dacia Sandero. - RICHARD: That is it.
- See on Dacia Sandero. - RICHARD: Nõus.
JEREMY: I think this is the 1.6.
JEREMY: Ma arvan, et see on 1.6 versioon.
JAMES: I think it  isthe 1.6.
JAMES: Ma arvan, et see on 1.6-liitrine mootor.
I completely forgot that this is where the Sandero is from.
Ma olin täielikult unustanud, et just siit maalt Sandero pärit on.
I've been thinking about that car for two years.
Ma olen selle auto üle juba kaks aastat mõelnud.
RICHARD: Sadly, before he could think about it anymore,
RICHARD: Kahjuks juhtus nii, et enne kui ta jõudis selle üle veel mõelda,
a challenge arrived.
ning siis tuli välja väljakutse.
"You are here to seek out a road
"Te olete siin selleks, et leida tee…
"built by a former dictator.
"See on tee, mille ehitas endine diktaator."
"Officially it's called the Transf... Transfi..."
"Ametlikult kannab see nime Transf... Transfi..."
- That. Trans... - Transfgs...
- See. "Trans..." - "Transfgs..."
"...Transfagarasan Highway. Unofficially it's known as Ceausescu's Folly.
"...Transfăgărășani maantee. Mitteametlikult tuntakse seda Tšaușeskude lollusena."
"People speak of it in hushed whispers.
"Inimesed räägivad sellest vaikselt ja tagasihoidlikult."
"They say it's the best road in the world."
"Üldiselt öeldakse, et see on maailma parim tee."
- So we're here to look for it. - We've got to find it.
- Nüüd oleme siin, et seda leida. Me peame selle leidma.
JEREMY:  We decided to look in the mountains,
JEREMY: Me otsustasime, et läheme mägedesse,
which were 300 miles away.
mis asetses umbes 480 kilomeetri kaugusel.
And on the journey, each of us
Ja selle reisi ajal loodetavasti igaüks meist…
would hope to prove our car was best.
me loodetavasti tõestaksime, et meie auto on parim.
Yes, if you used facts and figures when buying a car,
Jah, kui ostaksite autot põhinedes faktidel ja arvudel,
you probably  wouldend up with the Lamborghini or the Ferrari,
te võiksite tõenäoliselt endale soetada Lamborghini või Ferrari,
in the same way that if you used facts and figures to buy a house,
just nagu kui te faktide ja arvude põhjal maja ostaksite,
you'd end up in Dunfermline.
te lõpetaksite Dunfermline'is elamas.
Because you get a lot more for your money.
Sest selle raha eest saad palju rohkem.
RICHARD: This is a whole new type of car for Ferrari.
RICHARD: See on Ferrarile täiesti uus autotüüp.
This is the first with a V8 engine in the front.
See on esimene Ferrari mudel, millel on V8 mootor esiosas.
It's the first direct injection engine they've produced,
See on esimene Ferrari mootor, mis kasutab otsest süstimist.
it's the first Ferrari with a metal folding roof.
See on esimene Ferrari mudel, millel on metallist kokkupandav katus.
This is the first time Ferrari have produced a car with a DSG gearbox,
See on esimene kord, kui Ferrari toodab autot kahekäigulise automaatkäigukastiga (DSG).
which means you get absolutely seamless gear changes.
mis tähendab, et käigud vahetuvad sujuvalt ja probleemideta.
This isn't a Ferrari for the track,
See ei ole Ferrari, mis on mõeldud rajale sõitmiseks,
it's for long journeys, exactly like this one.
See on mõeldud pikematele sõitudele, täpselt nagu see praegune.
And now James had the chance to explain
Ja nüüd sai Jamesel võimalus seda selgitada.
why he'd brought a mid-engine two-seater supercar on a Grand Tour.
miks ta oli otsustanud selle keskmootoriga kaheistmelise superauto "Grand Tour" reisile kaasa võtta.
By driving around in a Lamborghini,
Lamborghiniga ringi sõites teete te tegelikult maailmale teenuse.
you are actually doing the world a favour.
te teete sisuliselt maailmale teenuse.
Because it's a thing of beauty,
Sest see on lihtsalt nii ilus,
other people can look at it and they can enjoy it.
teised inimesed saavad seda vaadata ja sellest rõõmu tunda.
It's like owning one of Raphael's virgins
See on nagu omada ühte Rafaeli neitsiportreedest.
and running around the streets holding it above your head
ja ringi joosta tänavatel, seda pea kohal hoides.
instead of just putting it on the wall.
seda mitte ainult seinale panemata jätta.
JEREMY:  So that we could talk to each other on our long journey,
JEREMY: Et me saaksime oma pika reisijaoks üksteisega suhelda,
we decided to pull over and connect our phones
me otsustasime peatuskohale sõita ja ühendada oma telefonid autode Bluetooth-süsteemidega.
into the cars' Bluetooth systems.
autodele paigaldatud Bluetooth-seadmetesse.
In the Aston and the Lamborghini, this was very easy.
Aston Martinis ja Lamborghinis oli see väga lihtne.
Bluetooth, on. Press enter to continue.
Bluetooth sisse lülitatud. Vajutage "Enter", et jätkata.
Bluetooth on the phone.
Telefonis Bluetooth sisse lülitatud.
JEREMY: However, in the Ferrari...
JEREMY: Aga Ferraris…
ELECTRONIC VOICE:  Every new phone must be paired before it is used.
ELEKTRONIKHÄÄL: Iga uus telefon tuleb enne kasutamist siduda.
- Yes, pairing my phone. -  You may have names and phone...
- Jah, ma ühendan oma telefoni. - Võib-olla on seal nimesid ja telefone...
Yes, yes, yes.
Jah, jah, jah.
...so that you can press the phone's button and say "Call Mary"
...et saaksite telefoni nuppu vajutada ja öelda "Kutsu Mary".
to place a call to Mary.
et helistada Maarjale.
Pressing the VR button while the system is speaking...
VR-nupu vajutamisel, kui süsteem räägib…
Please stop!
Palun lõpeta!
Synchronising... Yes!
Sünkroniseerimine… Jah!
I'm there! I'm connected! I'm Bluetoothed!
Ma olen olemas! Ühendus on loodud! Ma olen Bluetoothi kaudu ühendatud!
Bluetooth switched on. Oh, joy.
Bluetooth on sisse lülitatud. Oh, rõõm.
...Home, work, mobile or pager. [BEEP]
...Kodu, töö, mobiil või häireseade. [PIIP]
Work! I'm at work!
Töö! Ma olen tööl!
- Name, please. -Richard! How does that help?!
- Nimi, palun. - Richard! Aga milleks see?
Please repeat the name after the beep. [BEEP]
Palun korrake nime piiksust pärast. [PIIKS]
JEREMY:  With our phones connected - eventually - we put our roofs up,
JEREMY: Kui meie telefonid lõpuks olid ühendatud, tõstsime katuse üles,
which, without wishing to boast, you can do on the move in the Aston,
millega, kuigi ma ei taha kiidelda, saab teha liikvel olles Astonis.
and then we were ready for a motorway blast to Bucharest.
ja siis olime valmis kiirteel Bukaresti poole suunduma.
Oh! There's the V12!
Oi! Seal on see V12!
1, 2, 5, 0, 8...
1, 2, 5, 0, 8...
- What?! -  ...0, 2, 0, 0, 0,
- Mis?! - ...0, 2, 0, 0, 0,
- 0, 0, 0, 1, 1, 1... - Clear!
- 0, 0, 0, 1, 1, 1... - Rahune!
RICHARD:  Then we did what we weren't supposed to do.
RICHARD: Siis me tegime seda, mida ei oleks pidanud.
In 3, 2, 1, go!
Kolm, kaks, üks, läheme!
Oh, yeah, this is what we mustn't do.
Ahjaa, see ongi see, mida me ei tohi teha.
A-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha!
JEREMY: It just has the legs, that Ferrari.
JEREMY: Sellel Ferraril on lihtsalt väga hea pidurdusjõud.
Just, just, just.
Nüüd, nüüd, nüüd.
RICHARD: Yeah, this might be a GT car, but it's...
RICHARD: Jah, võib-olla see on GT auto, aga...
It's not a slouch.
See pole mingi aeglane masin.
JEREMY: Aston Martin has gone to simply enormous lengths
JEREMY: Aston Martini on teinud üsna suuri jõupingutusi,
to make the DBS convertible as light as possible.
et muuta DBS кабriolet võimalikult kergeks.
It has a carbon fibre bonnet,
Sellel on süsinikkiust katusepaneel.
carbon fibre wings, carbon fibre boot,
süsinikkiust tiivad, süsinikkiust pakiratas.
carbon fibre door-pulls, even.
isegi uksete käepidemed on valmistatud süsinikkiust.
They've even made the carpet out of a specially lightweight weave.
Nad on isegi kaarpe vahendanud spetsiaalsest kergest kangast.
And the results speak for themselves.
Ja tulemused räägivad iseenda eest.
This is by far and away the heaviest car of the three.
See auto on selgelt kõige raskem neist kolmest.
JEREMY: Have you noticed something, Hammond?
JEREMY: Kas oled midagi tähele pannud, Hammond?
- What? - I don't see
- Mida? - Ma ei näe.
a black Lamborghini anywhere near us.
Ma ei näe ühtegi musta Lamborghinit meie lähedal.
What, you mean the one that is on paper the fastest here?
Kas sa mõtled seda, mis paberil on siin kõige kiirem?
RICHARD:  James was merrily tootling along,
RICHARD: James kihutas rõõmsalt edasi,
apparently under the illusion he was presenting his wine programme.
ilmselt arvas ta, et juhib veiniülekannet.
Good place to stop for a bag of grapes.
See on hea koht, et peatus teha ja viinamarju osta.
There's three more people holding up grapes, there's a fourth...fifth, sixth.
Seal on kolm inimest, kes hoiab viinamarju, siis neljas...viies, kuues.
I think we're well covered for grapes, there.
Ma arvan, et viinamarjadega on meil küllalt.
JEREMY: Meanwhile, Hammond's Ferrari had decided all on its own
JEREMY: Vahepeal oli Hammondi Ferrari otsustanud iseseisvalt telefonikõne sooritada.
to make a telephone call.
et ise telefonikõne sooritada.
- Selected. Calling...Vernon Kay. - What?! Vernon...?
- Valitud. Helistatakse… Vernon Kay'le. - Mis? Vernon…?
- Is this correct? - Why are you calling Vernon Kay?
- Kas see on õige? - Miks sa Vernon Kay'd helistad?
- [PHONE RINGS] - Why are you doing that?
- [TELEFONI KÕRIN] – Miks sa seda teed?
-  Hello? - Vernon?
- Tere? - Vernon?
-  Hi. - Hello, mate, it's Richard Hammond.
- Tere. - Hei, ma olen Richard Hammond.
JEREMY:  For miles, our convoy ruled the road. But then...
JEREMY: Kilomeetrite viisi valitses meie konvoi teed. Aga siis…
Oh, my God! Look out!
Oh, Jumal tänu! Vaata välja!
What's that?! Wha..?
Mis see on? Mis...?
That's the Dacia Sandero.
See on Dacia Sandero.
I'm going to see if I can hold on to the back of it.
Ma vaatan, kas suudan selle külge kinni hoida.
JAMES: The 1.2 16-valve - that thing can shift!
JAMES: See 1,2-liitrine 16-klapiline mootor – see on tõesti võimas!
Come on! Keep up with the Sandero!
Tulge kaasa! Jäta Sandero maha!
Hammond's Ferrari might have got it, but unfortunately...
Võib-olla Hammondi Ferrari suutis selle korda saada, aga kahjuks…
- [PHONE RINGS] - Why are you doing that now?
- [TELEFONIHELIN] - Miks sa seda praegu teed?
Why are you calling Vernon Kay again?
Miks sa jälle Vernon Kay'd helistad?
- Hi, Richard. - Vernon!
- Tere, Richard. - Vernon!
Er, it's Richard Hammond...again.
Ahjaa, see on jälle Richard Hammond…
Er...I'm really sorry.
Ma vabandungi väga.
No, it's fine. I'm just in the studio, everyone's stopped work.
Ei, kõik on korras. Ma olen lihtsalt stuudios, kõik on töö tegemise peatanud.
Good. Good.
Jah, jah.
Um...
Öh…
JEREMY:  While refuelling on the outskirts of Bucharest,
JEREMY: Kui me Bukaresti lähedal bensiini tankisime,
James and Richard bought me a present.
James ja Richard kinkisid mulle kingituse.
- Great! - What now?
- Super! - Mida edasi?
My life is complete, that's what.
Mu elu on täis, nii see on.
Very big round here, apparently.
Ilmselgelt on see siin väga populaarne.
And then James thought of a new game.
Siis tuli Jamesel pähe uus mäng.
Why don't we have a sat nav challenge?
Miks me ei korraldaks GPS-navigatsiooni võistlust?
Because mine is a German one and will be superior.
Kuna mul on Saksamaa mudel, siis see on kindlasti parem.
- It's Audi, isn't it? - It is.
- Kas see on Audi? - Jah, on.
Good idea. We can start here.
Hea idee. Me saame siit alustada.
Ready steady go, set your sat nav for the People's Palace.
Valmis, püsige paigal, alustame! Seadke oma navigatsioonisüsteem "People's Palace"ile.
I know it exists. First to get to the People's Palace is the winner.
Ma tean, et see on olemas. See, kes kõigepealt jõuab Rahva paleedeni, on võitja.
- Are you ready? - Yes.
- Oled valmis? - Jah.
- Steady?
- Valmid? - Jah.
Go!
Liigu!
I should explain before we start, I have a Volvo system.
Ma peaks enne alustama selgitama, et mul on Volvo süsteem.
Unanimously, everybody agrees it's the worst sat nav in the world.
Ühtne arvamus on see, et see on maailma kõige halvemad navigatsioonisüsteemid.
Rise! Rise!
Tõusege! Tõusege!
RICHARD:  Mercifully, in the California,
RICHARD: Õnneks Californias oli navigatsioonisüsteem palju parem kui Bluetooth.
the sat nav system was much better than the Bluetooth.
navigatsioonisüsteem oli aga palju parem kui Bluetooth.
Nearby point of interest, that's the first order of business.
Lähedal asuv huviobjekt – see on kõigepealt oluline.
Whereas in the Lambo, James was regretting his new game.
Samal ajal, kui James Lamborghini autos oma uue mängu üle kaebas.
Country. I, J, K, L, M, N, O, P, Q...
Riik. I, J, K, L, M, N, O, P, Q…
It goes from Portugal to San... How can it not have...?
See kulgeb Portugalist San… Kuidas see nii ei saa olla…?
The Italians don't acknowledge the existence of Romania.
Itaallased ei tunnista Rumeenia olemasolu.
1-1-7. 1-1...
1-1-7. 1-1…
No, no, no. 1 to 42, that is all.
Ei, ei, ei. Üks kuni nelikümmend kaks, rohkem mitte.
Right, I've got it.
Olge, ma saan sellest aru.
[RICHARD CACKLES]
(Richard naerab häälti)
No! No, no!
Ei! Ei, ei!
Er, People's Palace?
Hmm, kas see on "People's Palace"?
People?
Inimesed?
Not the best present I've ever had, if I'm honest,
Kui aus olla, pole see olnud kõige parem kingitus, mida ma olen kunagi saanud.
but it's tactless to just ignore them.
aga on ju ebaõblik neid lihtsalt ignoreerida.
- SAT NAV: Please follow the road. - Yes.
- NAVIGATSIONISÜSTEEM: Palun järgige teed. – Jah.
I will gladly follow the road, for...7.3kms.
Ma järgengi hea meelega seda teed… umbes 7,3 kilomeetrit.
Technology and I are now getting on absolutely fine.
Nüüd saan ma tehnoloogiaga täiesti hästi läbi.
- Calling Stephen Accountant. - No, no, no, don't do that.
- Helistatakse Stephenile, raamatupidajale? – Ei, ei, ei, ära seda tee.
- Go to the roundabout here. - Yep.
- Minge siinsamas ringristmelesse. - Jah, muidugi.
And here...
Ja siin…
- Here in sub... - No.
- Siin, sub-... - Ei.
One of the most irritating things about the Volvo system that Aston use,
Üks kõige tüütumaid asju selle Volvo süsteemi kohta, mida Aston kasutab,
is that it tells you where you've been.
see on see, et see näitab sulle, kus sa juba käinud oled.
Which is only of any use if you think your wife's having an affair.
Mis on kasulik ainult siis, kui arvad, et sinu naine petab sind.
James was now on the move,
James oli nüüd teel,
but obviously his map had been drawn by a distant relative.
aga ilmselgelt oli tema kaart joonistatud mingi sugulase poolt.
JAMES: When he said roundabout, did he mean roundabout?
JAMES: Kui ta ütles "ringmõte", kas ta mõtles ringmõtet?
Or did he mean crossroads?
Või kas ta mõtles ristmikule?
Fortunately, the producers had given me a Romanian phrasebook.
Õnneks olid produtserid mulle rumeenia fraasiraamatud andnud.
Unfortunately, it was a bit confusing.
Kahjuks oli see natuke segadust tekitav.
[HE TALKS IN ROMANIAN]
[TA LUBAB RUMEENIKEELSELT]
JEREMY: Meanwhile, less than a mile from the People's Palace,
JEREMY: Samal ajal, kui rahva palee juures oli käimas satelliitnavigatsiooni võistlus.
the sat nav race was hotting up.
Navigatsiooniseadmete võidusõit oli jõudmas lõpufaasi.
Hammond! Get him!
Hammond! Püüdke teda kinni!
What's he doing here?
Mis ta siin teeb?
Come on!
Hästi, kiirustage!
[LAUGHS]
(Naerab)
RICHARD: I'm winning by 1.5 metres. I found it first.
RICHARD: Ma olen 1,5 meetri kaugusel ees. Ma leidsin selle esimesena.
JEREMY: No, I found it with my eyes.
JEREMY: Ei, ma leidsin selle oma silmaga.
No, you didn't. I found it first.
Ei, sa ei leidnud seda. Ma leidsin selle esimesena.
[HE SPEAKS ROMANIAN]
[TA LÄBIKS RUMEENIA KEELES].
JEREMY:  Hammond and I, meanwhile, were still racing.
JEREMY: Meie, Hammond ja mina, olime aga veelgi võistlemas.
- This... - Ha-ha-ha!
- See… - Hahahaha!
But when we saw the People's Palace, we sort of stopped.
Aga kui me nägime Rahva Paleed, siis me peatusime.
Today it's the Romanian parliament building.
Täna on see Rumeenia parlamendihoone.
But it was once the private house of notorious dictator Nicolae Ceausescu.
Aga see oli kunagi kuulsast diktaatorist Nicolae Ceaușescust kuuluv maja.
RICHARD: If that's his idea of a house, what's his idea of a road gonna be like?
RICHARD: Kui see on tema jaoks maja, siis milline teel oleks tema arvates?
You know that is the heaviest building in the world?
Kas te teate, et see on maailma raskeim hoone?
That's what you'd build, isn't it?
Kas sa kavatsed sellist maja ehitada, kas pole?
It is. A million cubic metres of marble in there.
See on tõsi. Seal on sees miljon kuupmeetrit marmorit.
- Ceausescu was a mental, wasn't he? - Complete mental.
- Tšaušesku oli täiesti pöörane, kas pole? - Täielikult pöörane.
And an unpleasant mental.
Ja ta oli täiesti ebanormaalselt pahatahtlik inimene.
He had people go ahead of him and paint the leaves green wherever he went.
Tal oli inimesed, kes käisid tema ees ja värvisid lehti roheliseks kõikjal, kus ta läks.
JEREMY: As we waited, James had become really lost.
JEREMY: Oodates, James oli täiesti segaduses.
It  isthe Arc de Triomphe. It's...
See on Triumfikummeli. See on…
priorite a droite.
Pöörake paremale.
That's it.
Nüüd on kõik.
JEREMY:  While we waited, we were informed
JEREMY: Ootamise ajal meile teatati
we might get a visit from a local dignitary.
Võib juhtuda, et meid külastab mõni kohalik ametnik.
The Secretary General of the Chamber of Deputies.
Deputatsiooni kamra peasekretär.
Jeremy, you are familiar with the local customs, aren't you?
Jeremy, sa oled kohalike kommetega tuttav, eks?"
- What? - Penis out.
- Mis? - Püksid maha.
When she stands to shake hands, you just plop it in.
Kui ta käepigistuseks läheb, siis sa lihtsalt... paned selle sinna sisse.
And that's what you do. That's how it works.
Ja nii see toimib. See ongi kõik.
- Hello, sir. - Hello.
- Tere, härra. - Tere.
[SPEAKS IN ROMANIAN]
(Räägib rumeeni keeles)
Do you remember in 2009 they used to make that? What was it called?
Kas te mäletate, et aastal 2009 seda veel valmistati? Kuidas see oma nime kandis?
- It was a Lam...Lam... - Lamborghini.
- See oli Lambo… Lambo… - Lamborghini.
Behold the People's Palace.
Vaata, see on Rahva Palee.
- James, you lost that one. - Quite badly.
- James kaotas selle auto. - Päris korralikult.
JEREMY:  While waiting for James, the local dignitary had given us permission
JEREMY: Oodates Jamesi saabumist, kohalik ametnik oli meile lubanud sõita valitsushoone all asuvate tunnelite süsteemis.
to drive in the network of tunnels underneath the government building.
et saaksime valitsushoone allasuval tunnelivõrgus sõita.
This, we feel, is not something that would be allowed in Britain.
Meie arvates selline asi ei oleks Ühendkuningriigis lubatud.
Start the music!
Lülitage muusika sisse!
Wa-ha!
Ha-ha!
Oh, yeah!
Ahjaa, jah!
Jeez, there's a corner there!
Vau, seal on pööre!
[ENGINES ROAR]
(mootorid ulgavad)
Dust. Dust!
Tolmu. Tolmu!
Can't see a thing!
Midagi ei näe!
We then decided to bring a bit of science to the party.
Siis otsustasime, et lisame veidi teaduslikku lähenemist.
[ENGINE REVS]
(MOOTORIAB)
That is a decibel-o-meter
See on helitugevusmõõtja.
and I'm going to see how loud the Ferrari is.
ja ma tahan näha, kui valju Ferrari on.
- Ready? - Mm-hm.
- Valmis? - Jah.
Not too bad, 70...82.
Ei ole nii hullu, umbes 70...82.
Yeow.
Jah.
- 89? - 89.
- 89? - Jah, 89.
I saw an 89 average.
Ma nägin keskmiselt 89 punkti.
- I saw 89. - 89, yeah.
- Ma nägin ka 89 punkti. - Jah, 89.
- What a lot of dust! Jeez! - It's quite dusty down there.
- Mis palju tolmu! Oh, jumal küll! - Seal all on päris tolmu kahjust.
This is our best game yet.
See on seni meie parim mäng.
All you need to play this game, in case you're interested at home,
Kui te kodus mängida soovite, siis selleks vajate…
is a People's Palace,
on rahva palee,
- with a tunnel underneath it. - Yeah.
- selle jaoks on vaja hoonet, kus all on tunnel. - Jah.
Three supercars and a cheap app and you're there!
Kolm spordiautot, üks odav rakendus ja kõik ongi olemas!
It turned out that all three cars were equally loud.
Osutus, et kõik kolm autot olid ühtviisi valjud.
So, we abandoned the science and went to the pub...
Seega jätsime teaduse kõrvale ja läksime pubisõbra juurde…
...where we were just in time to catch the local version ofTop Gear.
...kus me jõudsime just õigel ajal kohalikule "Top Geari" saatele.
[SPEAKS IN ROMANIAN]
[RÄÄGIB RUMEENIA KEELES]
I just wish that girl would get out the way,
Ma sooviks vaid, et see tüdruk läheks minema,
so we could see the car more!
...et me saaksime autot paremini näha!
I bet that would sound good in the tunnels.
Ma paneks, et see kõlaks hästi ka tunnelites.
RICHARD: What a magnificent thing.
RICHARD: Mis imeline asi.
[CHEERING AND APPLAUSE]
(Häälitsused ja aplaus)
We'll pick that, er, we'll pick that up later on.
Me võtame selle teema hiljem käsile.
But now it is time to do the news.
Aga nüüd on aeg uudistele üle minna.
And we begin with a story from Australia, in fact.
Ja me alustame teatega Austraaliast, õigemini.
Er, Australian authorities are really going to get tough
Noh, Austraalia ametivõimud kavatsevad selle suhtega väga ranged olla.
on boozed-up fans at the Bathurst Motor Race.
Bathursti autovõistlustel käituvad joogikult fännid.
Well, I say motor race, it's actually a fight
Noh, ma ütlen, et see on autovõidusõit, aga tegelikult on see lahing.
between rival gangs of Ford supporters and GM supporters.
Fordi ja GMi fännide vaheliseid rühmitusi.
The way they've cracked this is, they say
Nüüdseks on nad selle probleemi lahendanud nii, et väidavad...
each fan is going to be limited to just 24 cans of lager each per day.
Iga fännile lubatakse ainult 24 õllepurki päevas.
- Just 24? - 24 a day, no more than that.
– Alles 24? – Jah, 24 päevas, mitte rohkem.
Australians, don't think you can get round this by switching to wine,
Austraallased, ärge arvake, et saate sellest jagu nii, et hakkate viina joomise peale.
because that's limited as well...
...kuna ka selle koguse osas on piirangud.
to four litres a day.
– vaid neli liitrit päevas.
Do you know what they're doing to get round it?
Kas te teate, kuidas nad sellega ümber käivad?
- What, Australians? - Yeah.
- Mida, austraallased? – Jah.
Australians are going there two weeks before the race and burying beer.
Austraallased lähevad sinna kaks nädalat enne võistlust ja matavad seal õlu.
We have an Australian guest on later.
Hiljem meil on Austraalia külaline saates.
I'm going to talk to him about this.
Ma kavatsen temaga sellest rääkida.
- I'm fascinated. - Yes. Now...
- Ma olen sellest väga huvitatud. - Jah, nüüd...
- We must move on. - We must.
- Peame edasi liikuma. - Me peame.
McLaren have a announced a new supercar, here it is.
McLaren on avaldanud uue superauto, siin ta on.
It's called the MP4-12C.
Selle nimi on MP4-12C.
JEREMY: Mmmm. That'll sound good with adenoids.
JEREMY: Hmm. See kõlab hästi koos kõrvaliste ninakliirega.
"Wanna come for a ride in my MP4 dash 12C?"
"Kas sa tahad minuga mu MP4-12C autoga sõita?"
No, I don't, it sounds like a telephone.
Ei, ma ei taha, see kõlab nagu telefon.
However, interesting thing about this car particularly
Kuid üks asi selle auto kohta on eriti huvitav:
is the previous McLaren supercars, the F1 and the Merc SLR,
...nende varasemad McLareni superautod, nagu F1 ja Merc SLR,
- were very, very expensive. - Mmm.
- Need olid väga, väga kallid. - Mmh.
This - £170,000.
See on – 170 000 naela.
- Oh, cheap. - Oh, that's all right, then.
\- No nii, odav. \- Ah, siis kõik on korras.
- As I said that I realised... - I know what you mean, it's cheap-er.
- Nagu ma ütlesin, siis mulle tekkis arusaam… – Ma saan aru, see on ju odavam.
- It's kind of the same... - Half the price of the SLR.
- See on umbes sama... - Umbes poole hinnaga kui SLR.
This is the first time they've put their own engine into it,
See on esimene kord, kui nad sellesse omaenda mootori paigaldasid.
3.8 litre twin turbo V8, so there's a lot of exciting things about it.
See on 3.8-liitrine kahe turboga V8 mootor, nii et selles on palju põnevaid asju.
I hope that works. McLaren have had a rotten week.
Loodan, et see toimib. McLarenil on olnud väga kehv nädal.
All their vehicles have been recalled, cos they've been amputating limbs.
Kõik nende sõidukid on tagasi võetud, sest nad lõikasid inimestelt jäsemeid ära.
No, that's not...no, yeah.
Ei, see ei ole… ei, jah.
It's not the vehicles, mate,
See ei ole autode probleem, venn!
it's the prams, the pushchairs, Maclaren buggies.
See on siiski lapsevankrid, rattaid, MacLareni vankrid.
Oh! I thought Rowan Atkinson had had his arm cut off by his car.
Oi! Ma arvasin, et Rowan Atkinsonil on auto tema käe ära lõiganud.
- No... - It's Maclaren prams?
- Ei... - Kas need on Maclareni vankrid?
- Yes, the buggies, the pushchairs. - Oh, God!
- Jah, need vankrid ja rattaalused. - Oh, jumal!
Interesting thing about this story is
Üks huvitav asi selle loo kohta on see, et
it's come about because of 12 cases in the States
See on juhtunud seoses 12 juhtumiga Ameerika Üriikides.
- of children having fingers amputated. - Mm.
- Laste sõrmed on sellest tõttu ära lõigatud. - Hmm.
As a result, they've recalled all the pushchairs.
Seetõttu on kõik lapsevankrid tagasi võetud.
But the pushchairs are the same all over the world
Aga jalutikärud on kogu maailmas samad.
and it's only in the States that they're recalling them.
ja ainult Ameerika Ühendriikides on need kärud tagasi võetud.
Not over here, for instance.
Siin meil see ei ole juhtunud.
There's a very good reason for that though.
Aga sellel on väga hea põhjus.
British parents are more... What's the word I'm looking for?
Briti vanemad on rohkem... milline sõna mulle pähe ei tule?
- Intelligent. - Yes!
- Olles. - Just seda ma tahtsin öelda!
- Cos how could you...? - Hey!
- Kuidas sa üldse oskasid...? - Hei!
[US ACCENT] I can't shut this buggy down,
[AMERIKAANLIKAKS AKSENTIDEGA] Ma ei saa seda maasturit mootorit välja lülitada,
there's these pink things in the way.
Seal on mingid roosad asjad, mis takistavad selle mootori seiskamist.
[US ACCENT] I've got the kid screaming his head off! Shut up, Junior!
[USA AKTSENDIGA] Laps karjub hullult! Vaikne, Junior!
- That's got it! - Stop yelling.
- Nüüd on kõik korras! - Hoidke vaikust.
It's...there you go.
See on…nüüd on kõik korras.
Now, do you want to combine your love of camping,
Nüüd siis, kas sa soovid ühendada oma armastust telkimise vastu…
with your love of buying the wrong Porsche?
kas sa soovid ühendada oma kire telkimise vastu oma sooviga osta valed Poršed?
No, because I have good news, OK?
Ei, sest mul on hea uudis, okei?
Because you can now buy, um, well, it's a new type of Boxster, OK?
Sest nüüdsest saate osta... noh, see on uus tüüpi Boxster, olge hea.
With a tent on the top of it. Here it is.
Sellel on katuse peal telk. Vaata ise.
Look at that roof! It looks like a tramp's hat.
Vaata seda katust! See näeb välja nagu kodutulija müts.
It's called the Boxster Spyder and it's a super lightweight version.
Seda hüütakse Boxster Spydriks ja see on väga kerge versioon.
It only weighs 1,250 kilos, top speed 166mph, 0-60 in 4.8 seconds.
See kaalub vaid 1250 kilogrammi, selle tippkiirus on 166 miili tunnis ning kiirendus 0–100 km/h toimub 4,8 sekundiga.
And it's that fast because it's got a very clever gearbox.
Ja see on nii kiire just seetõttu, et sellel on väga nutikas käigukast.
It's called a...it's... Well, it's...
Seda nimetatakse... see on... Noh, see on...
- Is it German? - It's a German name.
- Kas see on saksa päritolu? - See on saksa nimi.
- Oh! - And it's complicated.
- O! - Ja see on keeruline.
Let me just spell this out - it's a D-O-P-P-E-L
Las ma seda selgitan – selle nimi on DOPPEL.
K-U-P-P-L
K-U-P-P-L
U-N-G
U-N-G.
S-G-E
S-G-E
T...R...
T… R…
...I-E...
...I-E...
...B...
...B...
...E.
…E.
That's what it is...I...
See on see... ma...
Can we? Get it on the screen.
Kas me saame? Pane see ekraanile.
Are there any Germans here?
Kas siin on sakslasi?
- That's a long word! - That is a...
- See on pikk sõna! - See on...
Do you know what that means? You speak German.
Kas te teate, mida see tähendab? Te räägite ju saksa keelt.
- I do. - What's the only German you can say?
- Jah, ma osan. - Mis on ainuke saksa sõna, mida sa oskad öelda?
Aber ja, naturlich Hans ist nass, er steht unter dem Wasserfall.
Aga jah, loomulikult, Hans on märg, ta seisab kaskadeni all.
What's that mean?
Mis see tähendab?
Naturally Hans is wet, he's standing under a waterfall.
"Loomulikult on Hans märg, ta seisab ju vesijuga all."
[LAUGHTER]
(Naer)
- OK. - I use it all the time.
- Okei. - Ma kasutan seda kogu aeg.
That's kind of a one-shot deal, isn't it?
See on ikka selline ainus võimalus, eks ole?
Er, anyway, if you want the wrong car, which has no door handles,
Nojah, siis kui te tahate sellist autot, millel pole ukeliugusid,
and no air conditioning and no radio and has a tent on the top of it,
ja seal pole konditsioneeri ega radiot ning sellel on katusekonksel telk.
- then there you are, the Boxster... - Spyder.
– siis siin ta on, Boxster… – Spyder.
It's not got all those things to keep it light, cos it's still 44 grand.
See pole ka nii kerge, sest selle hind on ikkagi 44 tuhandet naela.
£44,000, you don't even get door handles.
44 000 naela – ja isegi käepidemeid pole.
We've been sent this.
Meile on see saadetud.
It's an eco-friendly, portable, disposable, cardboard lavatory,
See on keskkonnasõbralik, kaasaskantav, kasutatav ja seejärel äravisatav kartongist tualett.
for use by the side of the road.
et seda saaks kasutada teeäärsamas.
The idea is you're driving along, you get caught a bit short,
Idee on see, et te sõidate mööda ja olete tiba hädalis,
can't find the nearest khazi, you pop this out, erect it
te ei suuda lähimat tualetti leida, siis võtate selle välja ja püstitate selle.
- and do what you have to do. - Are you about to tell us
- ja teha seda, mida peab tegema. - Kas sa oled meile nüüd rääkimas, et
- you have been caught short? - No.
- kas sa oled jäänud pisikesse olukorda? - Ei.
- Cos I don't think you should. - No.
- Ma ei usu, et sa peaksid seda tegema. - Ei.
I was going to say, we should give this a fair test on  Top Gear
Ma tahtsin öelda, et me peaksime sellele Top Gearis korraliku proovikatse andma.
by giving it to the world's most practical man, which is...Clarkson.
– seda peaks testima Top Gearis, andes selle maailma kõige praktilisemale inimesele… Clarksonile.
- What, you want me to build it? - I do.
– Mis siis, sa tahad, et ma selle ise kokku panen? – Jah.
Oh, God, I hate this sort of thing.
Oh jumal, ma vihkan selliseid asju.
Where's the instructions?
Kus on juhendid?
Have you ever noticed, watching him do anything practical,
Kas te olete kunagi pannud tähele, kuidas ta midagi praktilist teeb?
it's like watching an orang-utan?
See on täpselt nii! Vaadake tema nägu.
It is! Look at his face.
Jah, ta on nagu orangutan! Vaata tema nägu.
Honestly, look at his face, it goes all...
Ausalt öeldes, vaadake tema nägu, see muutub täiesti...
- It's very long. - He's happy, but confused.
- See on väga pikk. - Ta on õnnelik, aga samas segaduses.
[LAUGHTER]
(Naer)
They actually put a picture of Jeremy on the bag, look,
Nad on tegelikult pannud Jeremy fotot pakendile, vaata ise!
showing you how to assemble it.
mis näitab, kuidas see kokku panna.
These instructions, look at these!
Vaadake need juhendid, vaadake neid!
They bear no relation, as always, to the thing they're supplied with.
Nagu alati, need juhendid ei ole mingil moel seotud selle tootega, millega nad kaasas käivad.
See, he's doing the ape thing.
Vaata, ta käitub nagu ahv.
And bear in mind, you have to erect this...
Ja olge teadlikud, et see tuleb kokku panna…
while basically desperate for a number two, with...
samal ajal kui ta sisuliselt väga palavikku käib…
- I was going to say... - ...with lorries going by.
- Ma tahtsin öelda... - ...kui mööda sõidavad veokid.
Could you erect this while you were touching cloth? You can?
Kas sa suutsid seda üles seada, samal ajal kui puudutasid kangast? Kas see on võimalik?
[LAUGHTER]
(Naer)
See if you can get that erected.
Vaata, kas suudad selle püsti seada.
I'm prepared to bet that question has never been asked
Ma paneks valla, et seda küsimust pole kunagi mujal esitatud.
- on any other car show ever. - [LAUGHTER]
- ühelgi teisel autosõidu saates varem. - [NAER]
- RICHARD: She's good. - How've you done that?
- RICHARD: Ta on väga hea. - Kuidas sa seda tegid?
She's bloody done it, look.
Vaata, ta on seda ära teinud!
That was it?
Kas see oli kõik?
How did you do that?
Kuidas sa seda tegid?
Look, she's made a lavatory.
Vaata, ta on voodipesu valamängust koos tualeti teinud.
[CHEERING]
(kõmin)
You did what?
Sa tegid mida?
I'm female.
Ma olen naine.
You're a... She's a female.
Sa oled... Ta on naine.
So, you just put that up at the side of the road and then...
Nii et sa lihtsalt panid selle teeäärde ja siis...?
There's no need to demonstrate!
See ei ole mingil juhul vaja seda demonstreerida!
How did you think that was going to go?
Kuidas sa arvasid, et see korda läheb?
that was going to work?
Kuidas sa arvasid, et see toimima hakkab?
You great, dopey ape.
Sa oled suur, lollakas ahv.
Do you know what, honestly? I'd rather just crap myself.
Ausalt öelda, ma pigem oksuksin endale kõhtu.
I think I just did! Yeah.
Ma arvan, et ma just tegin seda! Jah.
Can we move on?
Kas saame edasi liikuda?
I'm not the world's most unpractical man.
Ma ei ole kõige vähem praktiline inimene maailmas.
- You are. - I am, actually. You're right.
- Sa oled. - Ma olen tegelikult. Sa õige oled.
- Anyway, we've got to get on. - Yes, anyway, we've had a letter.
- Noh, me peame edasi minema. - Jah, igatahes, meile saabus kiri.
It's literally from some bankers and it says,
See on täiesti tõsi, see on pangandusettevõtete poolt saadetud kiri ja seal seisab:
"Dear  Top Gear, this time last year, we didn't have any money,
"Luumadest "Top Gear", aasta tagasi meil ei olnud raha,
"but the Government has given us some now.
"aga valitsus on meile nüüd raha andnud."
"However, we don't want the public to know that we're loaded again,
"Küll aga ei taha me, et avalikkus teaks, et meil on taas raha."
"so we need really fast, expensive cars that are quite discreet.
"Seega me vajame väga kiired, kallid autod, mis on samas üsna diskreetsed."
"Can you help? Yours sincerely, some bankers."
"Kas te saate meile aidata? Siispidu, mõned pangandajad."
Well, as it happens, yes, we can help.
Noh, nagu teada, jah, me saame teid aidata.
JAMES: And we begin with something from BMW.
JA MES: Ja me alustame ühe BMW mudeliga.
This here is the BMW 760Li.
See on BMW 760Li mudel.
Or to give it it's other name - the BMW Move Over Poor Person.
Või, kui öelda selle teine nimi – BMW: "Ära seisa ees, vaesus!"
Because this is the biggest, most expensive
Sest see on BMW suurim, kõige kallim
and most powerful car BMW makes.
ja kõige suurem, kalleim ja võimsam auto, mida BMW toodab.
It has a six-litre V12, which sounds like plenty.
Tegemist on kuue liitri V12 mootoriga, mis tundub juba üsna jõuline.
But, obviously, someone at BMW thought, "No".
Aga ilmselgelt arvas keegi BMW-s, et "ei".
So, for a bit of extra "schnell", this car has got two turbo chargers.
Seega, et saada natuke rohkem suurt kiirust, on sellel autol kaks turbolahendust.
The result is 544bhp.
Tulemuseks on 544 hobujõudu.
And the power station under the bonnet is connected
Ja see võimas mootor on ühendatud täiesti uue kaheksa-käigusise kastiga.
to a brand-new eight-speed gearbox.
ja see on ühendatud täiesti uue kaheksa-käigulise kastiga.
Put all that lot together and even someone as laid back as me
Kui kõik see kokku saada, siis isegi selline rahulik inimene nagu mina...
can quite easily... look, get a bit of a lick on.
võib üsna lihtsalt… vaata, saada päris hea tunne.
It'll batter most 911s in a sprint to 60,
See autos suudab kiirendada paremini kui enamik Porsche 911 mudelitest.
and de-limited, it would hit 188mph.
ja kui piiraja oleks eemaldatud, saaks see kiirusega kuni 302 km/h liikuda.
But those numbers only tell half the story.
Aga need numbrid räägivad ainult poole tõest.
This is a bizarre kind of fast.
See on üsna omapärane kiirendus.
It's quiet and relaxed and smooth.
See on vaikne, rahulik ja sujuv sõiduautomaat.
It's like swimming over a waterfall of double cream.
See on nagu ujumine tohutult paksu koorevoog läbi.
A luxurious waterfall, too.
See ka luksuslik kasemaja.
The 760 has seats that massage you, and an SAS-spec night-vision system.
760 mudelis on massaažistoolid ja sõidukiiruses töötav infrapuna nägemissüsteem.
And here's a clever thing.
Ja siin on üks nutikas lahendus.
I'm pulling up to this junction, the view is quite obstructed,
Ma suunan auto selle ristmikule, aga vaade on üsna piiratud.
I can't really see what's coming.
Ma ei näe täpselt, mis läheneb.
But if I press this button,
Aga kui ma seda nuppu vajutan…
there are little cameras mounted on the wings
seal on väikesed kaamerad, mis on paigaldatud tiibadele.
that give you eyes on the side of your head. It's like being a rabbit.
mis annab sulle vaate küljelt. See on nagu oleksid jänis.
And the price? A smudge under £100,000.
Ja hind? Umbes sada tuhat naela.
If you have that sort of money to spend on a car,
Kui teil on selline raha autole kulutama,
there's a good chance you'll want to pay somebody to drive it for you.
Tõenäoliselt soovitate te selle asemel palgata kellegi, kes seda autot teie eest sõidab.
So that's exactly what I've done, I've got myself a chauffeur.
Nii et ma tegin just seda – ma palkasin endale autojuhi.
He's in a bit of a bad mood to be honest,
Ausalt öeldes on tal praegu natuke halb tuju.
because I've told him this is my test.
kuna ma ütlesin talle, et see on minu katseseis.
It's not about tyre smoke and going sideways.
See ei ole asi rehvinõude ja libisemise juures.
Dignified driving is what I want.
Ma tahan, et mind sõidetaks viisakalt.
This version of the 7 Series is only available
See 7-seeria mudel on saadaval ainult pikendatud teljevahega versioonina,
as a long wheelbase model,
kui pikendatud telgede versioonina.
which means you get an extra five inches of leg room in the back.
mis tähendab, et tagaistmel on viis sentimeetrit rohkem ruumi jalgadele.
Doesn't sound much, but it makes a world of difference and I can watch TV.
See ei tundu palju, aga see tähendab tohutult ja ma saan televiisorit vaadata.
I've got something on here, it's interesting, it's about antiques...
Siin on midagi jooksmas, see on huvitav, see räägib antiigiesemetest…
[LOUD BANG]
(Valju plõõnksatus)
What are you doing, man?
Mis sa teed, mees?
Bloody hell!
Saatanas!
Oh, God, I see the problem. The Mercedes S63 has turned up,
Oh, Jumal, ma näen probleemi. Siin on Mercedese S63,
that's the other car I was going to test,
see on see teine auto, mida ma plaanisin testida.
and that sort of put Stigs on heat.
ja see tekitas vist Stigis mingi eriti intensiivse tunnetuse.
That S-Class is actually the AMG tuned version.
See S-klass on tegelikult AMG poolt modifitseeritud versioon.
It's a bit of a rocket ship, I can see why Stig's got the red mist.
See on nagu rakett, ma saan aru, miks Stigil käis punane vihasuus.
Luckily, Stig's a bit too stupid
Õnneks on Stig liiga loll, et aru saada, kus kõik need juhiabisüsteemid asuvad.
to work out where all the driver aids are on this.
et ta suudaks aru saada, kus kõik need abisüsteemid asuvad.
Oh, no, he's found it.
Oi ei, ta on selle juba leidnud.
Oh, God! Stig has put the dynamic driving control into sport plus.
Vabandust jumal! Stig on pannud dünaamilise sõidurežiimi "sport plus" peale.
That sharpens up throttle response and gear changes!
See muudab gaasipedaali reageeringu ja käigujärjestuse teravamaks!
[TYRES SQUEAL]
(rehvid hõikavad)
Bloody Nora!
Saastav vana naine!
God, he's switched the stability control off altogether...
Oh jumal, ta on täielikult stabiilsuskontrolli välja lülitanud…
That locks up the rear differential for extra.... Ow! Hooligan!
See lukustab tagumise diferentsiaali, et saada lisajõudu... Au! Pahalane!
Ow!
Au!
So, the Mercedes. The most powerful non-turbo V8 car in the world.
Nii, siis Mercedese kohta. See on maailma tugevaim mootorrattaid kasutav V8 auto.
It costs the same as the BMW, it comes only in business class,
See maksab sama palju kui BMW ja on saadaval ainult "business" klassis.
long wheelbase form, like the BMW,
pika teljevahega versioon, nagu BMW-l.
and like the BMW, it's dripping with technology.
ja nagu BMW-lgi, on see täis kaasaegset tehnoloogiat.
Even the interior lighting has three different colour settings.
Isegi salongivalgustusel on kolm erinevat värvivalikut.
In fact, there's such a bewildering array of gizmos on both cars,
Tegelikult on mõlemas autos nii palju erinevaid vidinaid, et...
that it's almost impossible to choose between them.
et on peaaegu võimatu nende vahel valikut teha.
We're going to make it a bit easier with a game of...
Me teeme selle natuke lihtsamaks, mängime…
Top Trumps. Here's my opponent, The Stig.
"Top Trumps". Siin on minu vastane, The Stig.
It's just like normal Top Trumps, except all of Stiggy's cards
See on täpselt nagu tavaline Top Trumps, aga kõik Stiggi kaardid on BMW-d ja kõik mu kaardid on Mercedeseid. Valmid?
are the BMW, and all of mine are the Mercedes. Ready?
Minu kaardid on kõik Mercedese autodest. Kas olete valmis?
OK, TV screens. Mercedes has TV in the front.
Olge valmis, ekraanid lähevad sisse. Mercedesel on esiistmetele televiisor.
BMW...I know the answer to this, it's got two, hasn't it?
BMW... Ma tean vastust, seal on ju kaks, eks?
Front and rear, so you win that pair.
Ees ja taga, nii et sa võidad selle ringi.
Climate control. Mercedes - two-zone.
Klimaseade: Mercedese puhul on kaheosalise süsteemiga.
And the BMW, we know, has got four-zone climate control,
Ja BMW-l on teame, et neli kliimazooni.
so you win that pair.
Nii et selles punktis võidate teie.
It's not difficult.
See ei ole keeruline.
Seat massage system. Mercedes - front and rear seat massage.
Massaažifunktsiooniga istmed. Mercedesel on massaaž nii esi- kui ka tagumistel istmetel.
And the BMW, massage seat only in the front, so I win that pair.
Ja BMW-s on massaaž ainult esiridades, seega ma võidan selles katses.
Right, bhp...
Olge siis valmis, jõud on teine asi…
OK, that's not working,
Olge siis, see ei toimi.
so let's go back to the traditional, philistineTop Gear  method.
nii et läheme tagasi traditsioonilisele, lihtsameelsele Top Geari meetodile.
A drag race.
Eelvedu.
I went in the Mercedes with Stig at the wheel.
Ma istusin Mercedesele, kus roolis oli Stig.
I think I'll have "firm massage" for this.
Ma arvan, et selle jaoks soovin ma "tugeva massaaži".
The BMW quickly took the lead.
BMW kiirelt juhtpositsioonile.
And stayed there to the end.
Ja jäi sinna kuni finišini.
That made Stig so angry, he went home.
See tekitas Stigis nii palju viha, et ta läks koju.
So, the S-Class. When you drive it,
Noh, S-klass. Kui sa seda juhtida hakkad,
you realise it's got much more of a split personality than the BMW.
sa saad aru, et sellel on palju keerulisem isiksus kui BMW-l.
On the one hand, it has lots of very civilising features,
Ühest küljest on sellel palju väga tähelepanuväärseid omadusi.
it has active body control,
seal on aktiivne kere kontrollsüsteem.
and it's so clever it can detect a crosswind and compensate for it.
ja see on nii nutikas, et suudab tuulevahet tunda ja sellele kohane.
It even has a drowsiness sensor to prevent you from nodding off.
See on isegi varustatud uimasuse sensoriga, et te ei magaks maha.
But put your foot down and suddenly it erupts
Aga kui sa gaasi lisad, siis äkitselt algab see tohutu jõuga ja vihaga tööle.
with typical AMG volcanic storm and fury.
ja siis see äkitselt lõheneb, nagu tüüpiline AMG vulkaanipurse.
And here's something that really baffles me.
Ja siin on midagi, mis mind tõeliselt hämmastab.
On the dashboard I have a race timer
Armatuuril on võistlusajameeter, mis võimaldab ringiaegade registreerimist. Aga miks?
that allows you to record your lap times. But why?
mis võimaldab salvestada ringiaegu. Aga miks üldse?
I mean, in a 911 GT3, yes. But who's that for?
Ma ei saa aru, võib-olla 911 GT3-l on see mõttekas, aga kelle jaoks?
Sir Alan Sugar on a track day?
Kas Alan Sugar võistleb ringrada sõites?
And that's the problem with the Mercedes,
Ja see ongi probleem Mercedese puhul,
it has a strangely confused personality.
Sellel on kuidagi segane isiksus.
And for that reason, Mercedes S63 AMG...
Seepärast on Mercedes S63 AMG…
...you're fired.
...teid vallandatakse.
So, let's just get this straight.
Nüüd siis, olgem selged.
Quite wrongly, you prefer the BMW.
Vaidlusteta eelistate hoopis BMW-d.
No, I think they're both completely pointless.
Ei, minu arvates mõlemad on täiesti tarbetud.
Couldn't agree with you more. They are absolutely pointless.
Ma ei saa rohkem nõustuda. Need on täiesti kasutud.
And now, I'm afraid, we must dive even more deeply
Ja nüüd, ma kardan, peame veelgi süvemalt sukelduma
into the murky waters of their irrelevance
nüüd peame aga veelgi sügavamalt sukelduma nende tähtsusetuse maailma,
by handing them over to our tame racing driver.
nüüd aga peame, ma kardan, veelgi süvemalt sisenema nende tähtsusetuse hämaratesse vetesse, andmaks need meie oma võidusõiduautojuhile.
Some say, that in the autumn, all his arms go brown and fall off.
Mõned väidavad, et sügisel kõik tema käsivarred muutuvad pruuniks ja lähevad ära.
[LAUGHTER]
(Naer)
And that if he wrote you a letter of condolence,
Ja kui ta teile kaastundeavaldusliku kirja saaks, siis vähemalt oskaks ta teie nime õigesti kirjutada.
he would at least get your name right.
ta oleks vähemalt su nime õigesti kirja pannud.
[SHOCKED LAUGHTER]
(üllatusest kostev naer)
- All we know is, he's called The Stog. - You mean The Stig.
- Kõik, mida me teame, on see, et teda kutsutakse "The Stog". - Sa mõtled "The Stig"i?
That's what I said.
Ma ütlesin ju seda.
I said it!
Ma ütlesin ju!
And they're off! It is very wet out there,
Ja nad on stardi võtnud! Väljas on väga niiske.
tiny wiggle of the hips from the BMW as the turbos spool up.
BMW ajutine hüpe, kui turbo jõud käivitub.
Here's something not very interesting,
Siin on midagi väga põnev… või mitte.
that 760 has BMW's first petrol V12 with two turbos.
See 760 on varustatud BMW esimese bensiinimootoriga V12-ga, mis on kahekordse turboühendusega.
That is much more interesting there, he's getting very sideways!
See on palju põnevam, ta pöörleb seal väga!
[PIANO PLAYING]
(Pianosõinad)
Yeah, I should say The Stig is deeply saddened
Jah, ma peaksin ütlema, et The Stigil on väga kahju.
that Chas and Dave have split up.
et Chas ja Dave on lahku läinud.
This is his way of getting through the pain.
See on tema viis valu leevendamiseks.
God! That BMW is very sideways there,
Vau! See BMW on väga kaldu,
coming up to the Hammerhead
ta läheneb Hammerhead'ile.
we're expecting understeer here from these two-tonne barges.
Siin ootame, et need ligi kaks tonni kaaluvad autod kaldale jääksid.
And, yep, the 7 Series is ploughing wide,
Jah, näete, et 7. seeria sõidab liiga laias suunas.
Merc more composed.
Mercedes on stabiilsem.
I suspect because the traction control can't be fully switched off.
Ma arvan, et sellepärast, et pidamisega seotud süsteemi ei saa täielikult välja lülitada.
Here we are, Follow-through. It really is wet out there.
Siin me oleme, jätkame. Tõesti on siin üsna lageda.
Stig would be better off in an actual barge, I think.
Ma arvan, et Stigel oleks parem sõita hoopis tõelises praamis.
Quick through the tyres,
Autod libisevad rehvinurkadel.
look up "brave" in the dictionary it says, "See The Stig".
Kui otsida sõna "julge" (brave) teelõnast, siis seal seisab: "Vaata The Stigit."
Two corners left.
Jäänud on kaks kurvi.
BMW's all over the shop.
BMW-d on kõik kohale sattunud.
That let the S-Class ahead,
See lubas S-klassi edestada,
but they're evenly matched coming through Gambon!
aga nad on ühtlaselt konkurentsivõimelised, kui läbivad Gamboni ringi!
Across the line!
Üle joone!
[APPLAUSE]
(Aplodid)
- Does it go here? - No, it doesn't.
– Kas see sobib siia? – Ei, ei sobi.
Does it go here?
Kas see sobib siia?
No, it doesn't.
Ei, see ei sobi sinna.
Go on, then.
Noh, siis alustage.
Right, the Mercedes S63 did it in 1.32.1.
Nii, siis Mercedes S63 tegi selle ajaga 1.32.1.
The BMW did it in...
BMW tegi selle aja…
1.31.2
1.  31.2
There we are. If you are a banker
Siit me oleme. Kui olete pangakontor ja soovite kiiresti kuhugi jõuda, siis valige BMW.
and you like to get anywhere in a big hurry, go for the BMW.
ja kui soovite kiiresti kuhugi jõuda, siis valige BMW.
Consumer advice for you there.
Siin on nõu tarbijaile.
Now, it is time to put a star in our reasonably priced car.
Nüüd on aeg panna meie mõistliku hinnaga autole üks täht peale.
My guest tonight, it seems, always wanted to be a racing driver,
Tundub siiski, et mu tänane külaline on alati tahtnud olla võidusõitja,
but then he accidentally ended up being in films like
aga siis juhtus temaga nii, et ta osales filmides nagu
Star Trek, Finding Nemo,
"Star Trek", "Finding Nemo",
Black Hawk Down, Troy, and so on and so forth.
"Mustrangers", "Trooja" ja nii edasi.
So, here to find out what on earth went wrong,
Nüüd siis, siin on Eric Bana, Austraaliast, et selgitada, mis kurjam juhtus!
from somewhere called Australia, ladies and gentlemen, Eric Bana!
Nüüd siis, daamid ja härrad, Austraaliast saabunud Erik Bana!
[APPLAUSE AND CHEERING]
(Aplodid ja rõõmulahutused)
Good to see you, how are you?
Head on sind näha, kuidas läheb?
- Very well, very well. - Have a seat.
- Kõik on hästi, väga hästi. - Palun istuge.
A proper superstar is here!
Siin on tõeline superstaar!
What's in there?
Mis seal sees on?
There?
Seal?
It's water, it's OK, it won't have anything dangerous in it.
Seal on ainult vesi, kõik on korras, seal ei ole midagi ohtlikku.
Yeah, just water.
Jah, seal on ainult vesi.
This Bathurst Motor Race we were talking about earlier,
See Bathursti autovõidusõidudest, millest varem rääkisime…
have you heard about the beer thing?
kas te olete kuulnud sellest õllepiirangust?
They're limiting the amount of beer each fan can take to 24 cans a day.
Nad piiravad iga fänni jaoks lubatud õlle kogust kuni 24 purgini päevas.
That's a serious restriction.
See on üsna ranged piirang.
[LAUGHTER]
(Naer)
That's practically teetotalling, isn't it?
See on ju praktiliselt joogivabastus, kas pole?
This rivalry between Ford and GM,
See konkurents Fordi ja General Motors'i vahel on ju igal australialasel sündimisest saadik sees.
it's ingrained from birth, isn't it, in all Australians?
See on ju nii, et see on austraallastele sügavalt sisseprogrammeeritud juba sünnist saadik, kas pole?
It's pretty deep-seated.
See on juurdunud sügavalt.
They were the two main manufacturers, if you're my age,
Kui sa oled minu vanuses, siis need olid kaks peamist tootjat.
when you were growing up.
kui sa oled üles kasvanud.
It was, you know, the General Motors product
See oli ju General Motorsi toode.
which was Holden, Commodores and Toranas
see oli Holden'i toodang, sealhulgas mudelid nagu Commodore ja Torana.
and for me it was Falcons.
Minu jaoks olid see aga Fordi autod.
I said to the two guys,
Ma ütlesin neile kahele mehele…
the two Aussies who are here in the audience somewhere,
"Eric Bana on tulemas," ütlesid nad, "ta on Fordi fänn."
"Eric Bana's coming on," they went "Ah, Ford bloke."
"Nüüd tuleb Eric Bana," ütlesid nad, "Aa, Fordi mees."
That was it. You're a Ford bloke therefore you're no good.
See oli kõik. Sa oled Fordi mees, seega sa ei ole hea.
Cos you're a Ford bloke and they're Holden blokes.
Sest sa oled Fordi fänn ja nad on Holdeni fännid.
- Completely discounted me, huh? - Yeah, exactly.
- Nad mind täielikult kõrvale jättsid, kas? - Jah, just nii.
It seems to me that Bathurst combines everything, really,
Mul tundub, et Bathurstis on kõik see, mis Austraalias vajalik.
that you need in Australia.
mis on Austraalias oluline.
Outside cooking, obviously. Drinking and sport.
Ilmselgelt: õues süüakse, joositakse ja vaadatakse sporti.
This sport thing, it's weird, cos you're no good at it, so...
See sporditeema on ikka veider, sest sa ei ole selles üldse hea, tegelikult…
Oh, really?
Nalja teete?
- Really? - Well...
- Nii tõesti? - Hmm…
Cite a couple of examples.
Tooge paar näidet.
The Ashes.
"The Ashes".
The most recent one, the most recent one.
Viimane, see kõige viimane asi.
- Rugby, the other day? - Didn't we beat you last week?
- See rugy, mis eile oli? - Kas me teid eelmisel nädalal ei võitnud?
We weren't playing! It was Jonny Wilkinson and some lawyers.
Me ei mänginud ju! See oli Jonny Wilkinson ja mõned juristid.
- Mm. - [LAUGHTER]
- Hmm. - [NAER]
The best thing about having an Aussie here is...
Parim asi selles, et siin on üks austraallane…
and I don't know if it's the same with Australia,
aga ma ei tea, kas see on ka Austraalias nii.
is there are very few countrymen or countrywomen
...et seal on väga vähe inimesi, keda saaks natuke üle käega võtta ja nendaga nalja teha.
that we can tease and get joshing...
keda saame natuke toppida ja nürgalt käituda…
Australia and England, it seems to me, are the last two countries on Earth
Minu arvates on Austraalia ja Suurbritannia viimased riigid maailmas, kus...
where you can go there and go,
kus sa võid minna ja öelda...
"hide my wallet under the soap, he won't find it there."
"Ma peidan oma rahakoti seebi alla, ta ei saa seda sealt leida."
If you go up to an American and say, "You lost in Vietnam..." [LAUGHS]
Kui sa ameeriklasele ütled: "Sa oled Vietnami ajal kaotsi jäänud...", [NAERDAB].
They just don't find that funny.
Nad ei leia seda naljaks.
I mean, to be quite honest, we're happy,
Ma võin ausalt öelda, et me oleme õnnelikud.
we ended up in the best country. So, it's...
me lõpetasime selles, mis on parim riik. See on siis…
So it's not like it's second prize as far as you are concerned.
Nii et see pole teile mingi teine koht, vaid pigem esikoht.
It's quite dangerous, though, Australia.
Aga Austraalia võib siiski olla ohtlik koht.
Why?
Miks?
- I don't know. How old are you? - 41.
- Ma ei tea. Mitu aastat te olete? - 41.
You must be the oldest Australian who hasn't been eaten by a shark
Sa pead olema vanim austraallane, keda haai pole veel söönud.
- or bitten by a spider. - There's a few around, you know...
- või hammustatud paistes. - Seal on neid küll, teate ju...
That's what happens when you have great beaches. [LAUGHS]
See ongi nii, kui sul on suurepärased rannad. [NAERAB]
We've got great beaches.
Meil on tõesti suurepärased rannad.
Oh, you do, yeah! Awesome surf, too.
Ah ja, mul on see teada! Ja ka väga head lained seal.
- At least we have nice names. - Give me an example.
- Vähemalt on meil ilusad nimed. - Ütle mulle näide.
Cos the thing I genuinely love about Australia is the literal names.
Mis mulle Austraalias kõige rohkem meeldib, on need väga otsesed nimed.
"We've got this big sandy desert in the middle. What shall we call it?
"Meil on see suur, liivane kõrbe keset maad. Kuidas me sellele nime paneme?"
"Ah! The Great Sandy Desert. We've got this reef
"Aha! Suur liivane kõrb, ja meil on veel ka see korallriff..."
"off the coast, it's like a barrier, the Great Barrier Reef."
"Ranniku lähedal asuv korallriff, mis on nagu kaitsekiht – Suur Barrieri Riff."
This is of course as opposed to...
See on muidugi vastand sellele...
- the White Cliffs of Dover... - Yeah.
- Valged Doveri kaljud… – Jah.
- Green Park. - Yeah, Green Park isn't very good.
- Green Park? - Jah, Green Park ei ole just kõige parem.
Four Weddings And A Funeral.
"Neli pulma ja üks matus."
That wasn't a very good... What about  Mad Max?
See polnud väga hea… Kas "Mad Max" oleks parem?
"It's about a bloke who's mad and he's called Max."
"See film räägib mehest, kes on hull ja keda kutsutakse Maxiks."
Perfect title.
Täiuslik pealkiri.
I want to get on to the car thing,
Ma tahan rääkida autode kohta,
cos let's be honest, this proper love that you have,
kuna olgem ausad, see tõeline armastus, mis sul on…
cos you are now a bona fide Australian racing driver.
kuna sa oled nüüd täiesõiguslik Austraalia rallisõitja.
I just have a bit of fun in the Australian GT series,
Ma lihtsalt naudin Austraalia GT sarjas osalemist.
which is like your version of, it'd be FAA, GT3 racing,
mis on nagu teie versioon, see oleks FAA, GT3-rallivõistlused.
so I'm in a Porsche Cup car, 911.
Ma sõidan Porsche Cup autoga, mudelil on 911.
So you're pretty good, it's not like you're some actor who's...
Nii et sa oled üsna hea, see pole nagu mingi näitleja, kes…
I don't know. I enjoy it and I'd never stop doing it,
Ma ei tea. See pakub mulle rõõmu ja ma ei lõpetaks seda kunagi.
- I'm just, you know, I'm obsessed. - Do you define your life...?
– Ma olen lihtsalt… ma armastan seda tohutult. – Kas see kujundab sinu elu?
Do you say, "I'm not gonna do that film cos I really wanna do that race?"
Kas sa ütled kunagi: "Ma ei tee seda filmi, sest ma tahan väga selle võidusõidu teha"?
[QUIETLY] Is this on in America?
[HÄBELIKULT] Kas seda näidatakse Ameerikas?
No. America is the only country in the world this isn't shown.
Ei. Ameerika on ainuke riik maailmas, kus seda ei näideta.
Of course I've done that! Are you kidding me?!
Muidugi olen ma seda teinud! Kas sa proovid mind nuhtelda?!
[LAUGHTER AND APPLAUSE]
(Naer ja aplausid)
Good man!
Tubli mees!
Everywhere else in the world will hear that, but not America.
Kõikjal mujal maailmas selle kohta kuulatakse, aga Ameerikas mitte.
They'll never find out.
Nad ei saa kunagi seda teada.
If I could just say, you've been in some massive films,
Kui ma saan natuke öelda, siis te olete mänginud paljudes suurtes filmides,
but the one that seems to me
aga see film, mis mulle kõige rohkem kõnetab,
to be closest to your heart is the one that you've just brought out now,
aga see film, mis te alles väljaandnud, tundub mulle kõige lähemal teie südamele olevat,
which is  Love The Beast.
mis on film nimega "Armasta Hirve".
Love The Beast.
"Love The Beast".
Tell me about that, because it's a very small film compared to, let's say,  Troy.
Rääkige sellest rohkem, sest see on palju väiksem film kui näiteks "Trooja".
Well, it is. It's a documentary that I directed.
Jah, see on tõsi. See on dokumentaalfilm, mille ma ise režissöörina tegeltin.
One day, I was looking at my beast, which is my Ford Falcon Coupe.
Ühel päeval vaatasin ma oma "koletist", mis on minu Ford Falcon Coupe.
And I'd had this car since I was 15. And I thought,
Ma olin selle auto omandanud juba 15-aastaselt ja mõtlesin...
this actually isn't a car. This is like some kind of a personal, um, possession
See ei ole tegelikult lihtsalt auto. See on nagu isiklik omand, ütleme siis.
that gets carted around through all kinds of different circumstances,
mis läbib läbi kõige erinevate olude ja teeb kaasa mitmesugustes sündmustes.
and I started thinking more and more about that, and how cars,
ja ma hakkasin sellest järjest rohkem mõtlema ning kuidas autod,
objects, in particular cars, I think, I feel, can transcend themselves
esemed, eriti autod, minu arvates ja tundedega, võivad muutuda millegiks muuks.
to become something else. I feel deeply about it.
Et autod võivad muutuda midagiks muuks. Ma tunnen selle suhtes väga tugeid tundeid.
- I couldn't agree more. - Right.
- Ma ei saaks rohkem nõustuda. - Täpselt.
I really do believe that cars take on a personality.
Ma tõesti usun, et autodel võib olla oma isiksus.
Not all cars, but some do.
Kõik autod pole sellised, aga mõned jah.
So this film is about your relationship with this car?
Nii et see film räägib teie suhetest selle autoga?
Yeah, and then I was competing in Targa Tasmania that year,
Jah, ja siis ma osalesin sel aastal Targa Tasmania rallil.
so I thought, "We'll just make the rally a bit of an action backdrop
seega mõtlesin, et teeme rallist lihtsalt tausta sellele lugule, mis räägib mehest ja tema autost.
"to this story about a guy having a car for his whole life."
"et see on lugu mehest, kes elas kogu oma elu selle autoga."
- Having a relationship with a car? - Yeah.
- Kas see on suhe autoga? - Jah.
OK, we've got a clip here which I'd like to show everyone. Here we go.
Olge siis valmis, mul on siin üks videofragment, mida ma sooviksin kõigile näidata. Alustame.
TANNOY: Three...two...one...go!
TANNOY: Kolm… kaks… üks… läheb!
[HEAVY ROCK MUSIC]
[LOUDR OKSMUUSIKA]
And then a five left.
Ja siis pööratakse vasakule viis kraadi.
It's slippery, apparently.
Ilmahalb, väidetavalt.
I feel like I'm breaking in a horse.
Tunnen, et ma sõidan nagu hobusega, keda koolitatakse.
I feel like every day both horses are learning, me and the car.
Mul on tunne, et iga päev õpivad nii hobused, mina kui ka auto.
OK, left, right, we need to stay on it.
Olge valmis, vasakule, paremale, me peame olema tähelepanelikud.
Six left. Caution, one-two right, 100.
Kuus vasakule. Ole ettevaatlik, üks, kaks paremale, 100.
Car up here.
Auto on siin ülemal.
[TYRES SCREECH]
(rehvid hõikavad)
[CRASH]
[Õhkulõige]
Jeez!
Vabandust!
- [APPLAUSE] - Did that hurt?
- [APLAUS] - Kas see valutas?
Um...
Hmm...
I think what hurt the most was just knowing that it was gonna happen,
Ma arvan, et kõige valusam oli lihtsalt teada, et see juhtub,
you know, before it happened.
tean, et see oli vältimatu.
I could have told you that! Cos if you've got a muscle car,
Ma oleksin sulle seda öelnud! Nimelt, kui sul on sportauto…
you go round a corner, you're gonna hit a tree!
kui sa sõidad ringiga kurvi, siis sa lööd puusse!
Now, you were wondering whether to rebuild that car... again.
Nüüd sa mõtlesid, kas seda autot taas ümber ehitada?
True. One of the things I was facing... Whilst I was shooting the documentary,
Õige. Üks asi, millega ma silmitsi seisime… kui ma dokumentaalfilmi tegin,
I never planned on crashing the bloody car, obviously!
Ma ei kavatsenud kindlasti seda autot katastroofiliselt purustada!
...was, I'd killed it, basically, and then for a couple of months,
...olime põhimõtteliselt auto rikkunud ja seejärel mõned kuud arvasime, et ta on surnud ning me ei saanud teda parandada.
we thought that it was dead and we couldn't, in fact, repair it.
me arvasime, et see auto on surnud ja me ei suutnud seda parandada.
I decided that if it required a re-shell,
Ma otsustasin, et kui auto jaoks tuli täielik fenteerimine teha,
then I would not rebuild the car.
...aga siis ma ei kavatsenut autot uuesti kokku panna.
- But does it? - It doesn't.
- Aga kas see on nii? - Ei ole.
It doesn't? So you're going to rebuild it again?
Nii? Kas siis sa kavatsed seda taas üles ehitada?
We're going to rebuild it again.
Me kavatseme seda uuesti üles ehitada.
You do realise everything you earn from  Star Trek
Kas sa tead, et kõik, mida "Star Treki" eest teenid, kaob ära, kui üritad järgmine kord kurvi sõita selle autoga, mis sa uuesti kokku paned?
will be lost the next time you try to go round a corner when you've rebuilt it?
Kas sa tead, et kõik "Star Treki" kaudu teenitud raha kaob järgmisel korral, kui proovid nurgast läbi sõita, pärast seda, kui oled selle taas kokku pannud?
Yeah.
Jah.
Now, obviously, you didn't come thousands of miles
Nüüd on ju selge, et te ei tulnud tuhandete kilomeetrite kauguselt
to just sit and talk about this.
et lihtsalt siin istuda ja sellest rääkida.
You came to have a go out there in the reasonably priced car.
Sa tulid siia, et proovida seda odavalt ostetud autot.
So, how was it?
Nüüd siis, kuidas see oli?
It was slippery, but it was a lot of fun.
See oli libe, aga samas väga lõbus.
It's been a while since I've driven such a reasonably priced car.
Viimane kord, kui ma nii soodsa hinnaga autot juhtisin, on ammu möödas.
[LAUGHTER]
(Naer)
Who would like to see Eric's lap?
Kes tahaks näha Eriku ringaega?
ALL: Yes!
Kõik: Jah!
Let's have a look!
Vaatame siis lähemalt!
- [TYRES SKID] - JEREMY:  Thatis  slippery.
- [RATTAD VÄRELDAS] - JEREMY: See on libe.
I'll never play Test cricket, but I'll drive the  Top Geartrack!
Ma ei mängi kunagi Testkricket, aga ma sõidan Top Geari ringrada!
[LAUGHTER]
(Naer)
JEREMY:  First corner, now...
JEREMY: Esimene kurv, nüüd…
Ooh, you see, there's somebody who knows how to drive, look at that!
Vau, näete, seal on keegi, kes teab, kuidas autot juhtida, vaadake seda!
Feel the grip from the reasonably priced Lacetti now.
Tunnete nüüd selle mõistliku hinnaga Lacettiga kaasnevat pidamist.
Get over!
Lüka natuke juurde!
JEREMY: Were you really putting your heart and soul into this?
JEREMY: Kas sa tõesti panid sellele kogu oma südame ja hinge?
- Um... - Yes, you were!
- Hmmm... - Jah, sa oligi!
I won't pretend I don't care what my lap time is.
Ma ei pretendeeri, et mul poleks mingit huvi oma ringiaja vastu.
Get out of the way, birds!
Vabandage, linnud, liikuge välja!
JEREMY: Look, non-dangerous birds.
JEREMY: Vaata, need on mitteohtlikud linnud.
Not like those ones that burst on your windscreen,
– Mitte nagu need, mis paiskavad end peale esiklaasi…
showering you in worms, which is what happens in Australia.
mis tegelikult Austraalias juhtub – need lindud võivad sind ussidega üle kallata.
- Ooh, bit of understeer there. - Lots of understeer there.
- Ah, natuke liiga palju pöördeulatuset seal. - Seal oli päris palju pöördeulatuset.
JEREMY:  Time to put it away.
JEREMY: Nüüd on aeg selle ära panna.
Oh, you sluts!
Oih, te nännid!
Gearbox, sorry about that.
Kast, vabandust selle pärast.
Hasn't mended. Follow-through, were you flat through there?
See ei ole veel parandunud. Kas sa libisesid seal?
Flat.
Tasane.
And flat through the tyres, I'm guessing.
Ma arvan, et ka rehvid olid tühjad.
Yep, that looks pretty flat to me.
Jah, see näeb päris lameda välja.
Now, second to last corner, this is the tricky one.
Nüüd siis viimane kurv enne viimast, see on kõige raskem.
I don't think I ever got this one right.
Ma ei usu, et ma seda kurvi kunagi õigesti läbisin.
Let's have a look. You've got to cut it a bit... Yes, perfect.
Vaatame natuke lähemalt. Veidi tuleb nurgast ringi keerata... Jah, täpselt nii.
Now, just Gambon.
Nüüd, ainult Gambon'ile jääb veel."
Ooh, that's quite legal through there. Most people cheat.
Oh, seal on päris hea võimalus läbida. Enamasti kõik petavad seal.
There we are, across the line!
Nüüd olemegi joone ületanud!
[APPLAUSE]
(Aplaus)
Aha!
Ahah!
Now, bearing in mind that that was a wet lap...
Nüüd, arvestades, et see oli niiske ring…
Yeah, it was very slippery. I was waiting for it to dry out, but...
Jah, see oli väga libe. Ma ootasin, et see kuivaks, aga...
All right! That's enough excuses! It's a wet lap.
Olge siis valmis! Piisavalt põhjendusi on antud! See on ju niiske ring.
You were being a racing driver there.
Sa käitusid seal nagu tõeline võidusõitja.
I'm just looking for the fastest ever wet lap,
Ma lihtsalt tahan saavutada kõige kiirema aja märja radal,
which, I think, from what I can see, is Jamie Oliver on 1.47.7.
Mis, minu arvates ja nii nagu ma näen, on Jamie Oliveri kirje – 1.47.7.
I'm in two minds. I'd like to beat him,
Ma olen kahevahel. Ma sooviksin teda edestada,
but my wife loves him.
aga mu naine armastab teda väga.
- [LAUGHTER] - Eric Bana,
- (Naer) - Eric Bana,
you did it in 1...
sa tegid selle ajaga 1…
...40...
...40...
- ...7... - [GASPING]
- ...seitse... - [hingamine on raske]
...5. There you go, mate! You did it!
...viis. Siin sa oled, sõber! Sa tegid selle ära!
I'd better put a "wet" on that.
Ma peaks selle ringaja märgistama kui "niiske".
- That is the fastest wet lap... - Whoo!
- See on kõige kiirem sõiduvoor vihmase radal... - Jaah!
...we've ever had.
…mis kunagi varem olnud on.
The fastest.
See on kõige kiirem ringiaeg.
You are 0.2 of a second faster than a chef.
Sa oled 0,2 sekundit kiirem kui kokk.
[LAUGHTER]
(Naer)
But you are the fastest Australian.
Aga sa oled kõige kiirem austraallane.
Is there a wet-track Ashes that I can take back to Australia?
Kas on olemas mingi "Ashes", mis oleks niiske radaga, ja mida ma saan Austraaliasse tagasi viia?
Tell you what we'll do. We'll burn the car and put it in a little thing,
Ükskõik, mis me teeme. Me põletame auto ära ja paneme selle väiksesse karpi,
and you can take it back and Australia can
ja sa võid selle tagasi viia ning Austraalia saab
have some ashes for the next few years.
ja siis Austraalia saab seda tuhka järgmiseks aastateks endale.
All right.
Olge siis valmis.
Ladies and gentlemen, Eric Bana!
Daamid ja härrad, Eric Bana!
[CHEERING AND APPLAUSE]
(Püha ja aplaus)
Now, tonight we're in Romania...
Nüüdseks oleme jõudnud Rumeeniasse…
looking for the best road in the world.
me otsime maailma parimat teed.
We're driving an Aston Martin, a Ferrari and a Lamborghini
Me sõidame Aston Martiniga, Ferrariga ja Lamborghiniga.
and so far we'd each decided that our car was the best.
ja seni oli igaüks meist jõudnud järeldusele, et tema auto on kõige parem.
James had got lost, and we'd ended up by mistake in Bucharest.
James oli ära eksinud ja me olime kogemata jõudnud Bukaresti.
JAMES: We left Bucharest the next morning and headed west,
JAMES: Järgmisel hommikul lahkusime Bukarestist ja suundusime lääne poole,
still full of wonderment for this amazing country and our cars.
Siiani olime imestanud selle vapustava riigi ja meie autode üle.
This car is actually filling me with a sort of primordial lust.
See auto tekitab minus teatud ürgset iha.
It actually tingles down in my bowels. It's sinful.
See tekitab mul sees midagi, mis on peaaegu nagu süütu rõõm. See on nii… ahvatlev.
I cannot tell you how joyful it is
Ma ei suuda teile öelda, kui suure rõõmuga on seda teha.
to drive a V12 sports car with a proper manual gearbox.
V12 sportauto juhtimine, millel on korralik manuaalkast, on lihtsalt fantastiline.
Manual gearbox, really, in a GT car?
Kas tõesti manuaalkäigukast sellise sportauto juures?
D'you want that? It's about making your life easier.
Kas sa seda tahad? See teeb su elu lihtsamaks.
Fast, but easier and more comfortable.
Kiire, aga samas lihtsam ja mugavam.
If you're gonna go GT-ing...
Kui te kavatsete sportautoga sõita...
...Ferrari, surely?
...kindlasti Ferrari?
JEREMY:  Then disaster.
JEREMY: Siis hakkas läbikäimine.
Romania only has 143 miles of motorway
Rumeenial on vaid 229 kilomeetrit kiirteid.
and by 11am we'd used every one of them.
ja kell 11 olid me kõik need kilomeetrid juba läbinud.
Ah, James, policemen. Many, many traditions and rituals...
Ah, James, politseinikud. Nende seas on palju traditsioone ja rituaale…
OVER RADIO: ...surrounding policemen. Amongst them,
RAADIOST: ...politseinikud. Nende hulka kuuluvad...
if he has a gun, you must go and just unbutton it,
kui tal on relv, siis peate lähedale minema ja lihtsalt selle rihm lahti tegema.
just because that says, "I trust you
...kuna see tähendab: "Ma usaldan sind".
"with your weapon." Go and unbutton the holster.
"kui ta on relvaga." Avage lihtsalt relvakott.
JEREMY:  Righto!
JEREMY: Okei!
No, just knock his hat off, James. They think it's funny.
Ei, lihtsalt löö ta mütsi maha, James. Nad arvavad, et see on naljakas.
They often express their humour here with gunfire. [CHUCKLES]
Nad kasutavad siin sageli huumori väljendamiseks tulirelvade kasutamist. [NAERDAB]
We then told James we were stopping to put our wind deflectors up.
Siis me ütlesime Jamesile, et peatume, et tuuledeflektorid paika panna.
But, in fact, the real reason we stopped here
Aga tegelikult peatusime siin selleks, et ma saaksin talle üllatuse kinkida.
is so that I could give him a surprise present.
et ma saaksin talle üllatuse kinkida.
Oh, God!
Vabandust, Jummal!
Is it an ox?
Kas see on härg?
- Is it a Gypsy? A big one? - Nope.
- Kas see on tšingaan? Suur selline? – Ei.
It's over there.
See on seal all.
- What, some wood? - In front of the wood.
- Mis siis, puit? - Puidu ees.
- No! - Yep.
- Ei! - Jah.
Seriously.
Tõsiselt.
I have bought you - it's second hand -
Ma ostsin sulle auto – ta on kasutatud –,
but I have bought you a Dacia Sandero.
aga ma ostsin sulle Dacia Sanderoga.
- Really? - Yes.
- Tõesti? - Jah.
- Oh, mate! - Seriously, that's my Dacia Sandero?
- Oih, mees! - Kas see tõesti on minu Dacia Sandero?
Yes. No piano's going to land on it, it's not a Morris Marina.
Jah. See ei ole mingi õudusunenägu, see pole Morris Marina.
- JAMES: I'm quite touched. - RICHARD: That's fantastic!
- JAMES: Ma tunnen, et olen väga liigutatud. - RICHARD: See on suurepärane!
- Can I drive it? - You go off and drive it
- Kas ma saan sellega sõita? - Lihtsalt mine ja sõida sellega ära.
- while we're putting these on. - All right.
- Kui me need paika paneme. - Okei.
RICHARD: He's genuinely chuffed to bits!
RICHARD: Ta on tõesti väga vaimustuses!
For two years, I've been dreaming about this car,
Kaks aastat ma olen selle auto järele unistanud,
and now I was actually driving it.
ja nüüd ma seda tegelikult juhtisin.
The Lamborghini is all very well,
Lamborghini on muidugi tore auto,
that's like the ultimate expression of what a car can be,
see on nagu auto võimalike omaduste kõige parem näide.
but this is the essence of a car.
aga see on ise auto olemuse kvintessents.
All the bits you need, nothing more. No flimflam.
Siin on kõik vajalik, midagi muud pole. Ilma tüpsete asjadeta.
This is a bit of a faff, isn't it?
See on küll natuke tülikas, kas pole?
Ah! A cool, refreshing communist water.
Ah! Väga mõnus ja värskendav kommunistlik vesi.
Jeez!
Vau!
I could buy that for Hammond, that could be his present.
Ma saaksin selle Hammondile osta, see võiks olla tema kingitus.
Listen to this!
Kuulge see!
[ENGINE WARBLES]
(mootor mütsitab rõõmsalt)
Nice throaty little warble from the engine. It's a happy car.
Mõnus, kähe väre auto mootorist. See on rõõmsalt töötav auto.
Dacia Sandero. That is an excellent present.
Dacia Sandero. See on väga hea kingitus.
I don't know what he was thinking of there,
Ma ei tea, mida ta seal mõtles,
cos his presents are supposed to be irritating,
aga ma ei tea, mida ta mõtles, sest tema kingitused peaksid olema tüütud,
but that's not irritating. That's superb!
Aga see ei ole tüütu, see on lihtsalt suurepärane!
Could you see anything in your screen?
Kas sa midagi ekraanil näed?
- Nothing. Nothing. - When the roof's down?
- Ei midagi. Ei midagi. - Kui katus on all?
As soon as the roof's down, the slightest hint
Niipea kui katus on all ja seal näeb väikseimatki päikesevihku, see kaob.
of sun behind it, it's gone.
– Kui katuse all on natuke päikest, siis see lihtsalt ära kaob.
You're back! How is it?
Sa oled tagasi! Kuidas läks?
Good fun. Great. Basic, small, rorty.
Mõnus sõit. Super. Lihtne, väike ja pisut vinged rehvid.
But you haven't got the little side joke, have you?
Aga sa ei saa seda naljakat lisadet, kas pole?
What?
Mis?
- You can't take it back hand luggage. - I'll drive it back.
- Sa ei saa seda käsipagais kaasa võtta. - Ma lähen sellega ise tagasi.
- RICHARD: All the way? - Yeah.
- RICHARD: Kas kogu see tee? - Jah.
It took 2½ days to get here in...
Sellega siia jõudmiseks kulus 2,5 päeva…
JAMES: No!
JAMES: Ei!
- Stop! - [JEREMY GUFFAWS]
- Seisak! - [JEREMY naerab halvasti]
Stop!
Seisake!
- My car's parked there. - [MAN SPEAKS ROMANIAN]
- Minu auto on seal parkitud. - [MEES RÄSSUB ROOTIKEELSELT]
You're supposed to look. Look! Mirrors!
Sa peaksid vaatama! Vaata! Peeglid!
[SPEAKS IN ROMANIAN]
(Räägib rumeeniakeelset)
My arse! You just backed straight into it, man!
Mul pole mingit pistmist sellega! Sa sõitsid otse vastu, mees!
JEREMY: Why did you leave it parked behind a lorry?
JEREMY: Miks sa selle veoauto taha parkima jätsid?
I didn't know there was anybody in it.
Ma ei teadnud, et autos keegi oli.
I was leaving it out of shot.
Ma tahtsin lihtsalt seda kaadrist välja jätta.
- I've only had it about half an hour. - Yeah.
- Ma olen selle autoga umbes pool tundi sõitnud. - Jah.
I think he was saying, in Hungarian, or whatever it is,
Ma arvan, et ta ütles midagi ungari keeles või mis iganes see keel ka on.
it's my fault for parking the car.
See on mu süü, et ma auto sinna parkisin.
- RICHARD: Probably was. - JEREMY: It sort of is.
- RICHARD: Ilmselt ikka. - JEREMY: Üksjagu süüdist saab selle eest.
- JAMES: Jeez! - [RICHARD CHUCKLES]
- JAMES: Vabandust! - [RICHARD NAERAB]
JEREMY: Oh, well...
JEREMY: Nojah…
You'd have used it for work and everything, wouldn't you?
Sa oleksid seda autot töö jaoks ja muudki kasutanud, eks?"
- Why don't you go away? - It would've been your everyday car.
- Miks sa ei läheks ära? - See oleks olnud sinu igapäevauto.
It would have made you happy.
See oleks sind õnnelikuks teinud.
There's an old tradition in this country
Selles riigis on üks vana traditsioon:
that on the third Wednesday of every month, which is what today is,
et igal kuul kolmapäeval, mis täna on, kannavad inimesed
people with a black T-shirt on
inimestel, kellel on seljas must t-särk.
and a picture of a stupid Russian spark plug shut up.
ja sellel on must t-särk, kus on kujutatud mingit rumalat vene süüdetükki ja peal kiri "suiega".
I liked the Dacia Sandero.
Ma leidsin, et Dacia Sandero oli hea auto.
It was honest and simple.
See oli aus ja lihtne.
It was refreshing.
See oli värskendavalt lihtne.
It's broken.
See on katki.
RICHARD: As we travelled further west,
RICHARD: Kui me läksime edelasse,
the high-tech, modern Romania we knew ran out.
See täiustatud ja kaasaegne Rumeenia, mida me tundsime, jäi järele.
It's getting a bit more...
See on muutudes üsna...
Borat round here.
Siin on Borati tüüpi inimesi.
JEREMY: It's Gypsy country here.
JEREMY: Siin on tsigani piirkond.
I am told they can be a bit violent if they don't like the look of you.
Mul on öeldud, et nad võivad olla üsna vägivaldsed, kui neile ei meeldi, kuidas sa välja näed.
RICHARD:  And on top of that, guess who was leading the convoy?
RICHARD: Ja lisaks sellele, arva ära, kes selle konvoiga juhtis?
JAMES: I'm gonna take a punt on going right now.
JAMES: Ma proovin lihtsalt kohe edasi minna.
RICHARD: Do we know that this is the right way?
RICHARD: Kas me teame, kas see on õige tee?
Oh, sorry, Hammond, I'm just following May.
Ah, vabandust, Hammond, ma lihtsalt järgin Mayd.
You do know what you just said, don't you?
Kas sa tead, mida sa alles ütlesid?
This road is becoming alarmingly lumpy.
See tee on üha rohkem ebaregulaarne ja kupruline.
I'm worried about my Reventon-style nose.
Ma olen mures oma Reventoni stiilis esikülje pärast.
The nose is too low.
Küllap on auto esiosa liiga madal.
He's gonna have to admit he's brought the wrong car.
Talle tuleb tunnistada, et ta on toonud valesse autoga.
RICHARD: Soon, we were really lost.
RICHARD: Pea meeldis, et olime täiesti ära eksinud.
They're building what can only be... Yes, it's a public execution.
Nad ehitavad midagi sellist, mis võib olla ainult üks asi… Jah, see on avalik hukkamine.
Where on the map does it say, "Turn right at the partially built gallows"?
Kus kaardil kirjas: "Pöörake paremale osaliselt valminud hukkamisplatsi juures"?
That woman has an axe.
Sel naisel on kirves.
That big woman has an axe. She has an axe.
See suur naine on kirvega. Tal on käes kirves.
JEREMY: We drove deeper and deeper into Borat country,
JEREMY: Me sõitsime aina sügavamale Borati maadele,
but, luckily, I bought something that would help me blend in.
aga õnneks ma ostsin midagi, mis mind kohalikega sulanduma aitaks.
I'm wearing this hat so Gypsies think I am one...
Ma kannan seda mütsi, et tsigaanid arvaks, et ma olen üks neist…
and that's fine. I'm just a lucky Gypsy.
ja see on okei. Ma olen lihtsalt õnnelik mustlasest.
A Pools-winning Gypsy.
Üks õnnelik tšingaan, kellel on suure võidu raha.
James said the next turning would take us back to the main road.
James ütles, et järgmine sõidurada viib meid tagasi peateele.
It didn't.
See ei klapitud.
[EXCITED SHOUTING]
[HEDELIIVAT KRIUKSAMINE]
Holy moly!
Vau!
RICHARD: Oh, yeah!
RICHARD: Ja, muidugi!
Oh, no, wait. If we look what's behind you...
Oi, hetkeks, oodake. Kui me vaatame, mis teie selja taga on...
Yeah, the evidence is not stacking up!
Jah, tõendid ei kinnita seda!
- Is this the horse and cart? - That's a horse.
- Kas see on hobusega vanker? - See on lihtsalt hobune.
JEREMY:  We wanted to hit James over the head with a hammer,
JEREMY: Me tahtsime Jamesile pähe haamriga lüüa,
but the kids beat us to it.
aga lapsed jõudsid sellega juba varem hakkama.
- [CHILDREN GIGGLING] - Ow! Ow! Ow!
- [LAPS RÄSIMA] - Au! Au! Au!
Are you seeing this?
Kas te näete seda?
[ENGINE REVS]
(mootori hääl)
Did you shrink the man in the car behind?
Kas te vähendasite seda meest autos, mis on meiega?
Did you shrink that man, Gypsies?
Kas te vähendasite seda meest, tsigaanid?
RICHARD: Getting through the village was bad enough,
RICHARD: Külast läbi sõita oli piisavalt halb, aga sealt välja pääsemine oli veelgi keerulisem.
getting out of it was even trickier.
sealt välja pääsemine oli veelgi keerulisem.
Oh, my God, you're joking!
Oh emمم, kas sa tegelikult naljustad?
[CREAKING]
(krõbin)
JEREMY: Please fall off! Please fall off! Please fall off!
JEREMY: Palun, lange maha! Palun, lange maha! Palun, lange maha!
OK, this is certainly a Grand Tour for these cars.
Olgu, võib öelda, et see on nende autode jaoks tõeline seiklusreis.
JAMES:  But with the village behind us and armed with some directions,
JAMES: Aga nüüd, kui küla oli seljas ja meil olid suunised, oli tagasi peateele lihtne.
it was plain sailing back to the main road.
Tagasi peamisele teele jõudmine oli üsna lihtne.
[CRASH]
(löögiheli)
OVER RADIO:  We have an incident at the end of the road with another car.
RAADIOS: Teatasime avariist teel, lõpus, kus on teine auto.
JAMES:  Thankfully, the damage was light.
JAMES: Õnneks kahjustused olid väikesed.
- My hat! - The washer bottle.
- Oh kurat! – Puhastusvedelik pudel.
Yeah, it smells of detergent.
Jah, see tundub pesuainele.
Is everybody all right in that car?
Kas seal autos kõik on korras?
- That's his second bit of bad luck. - Whose?
- See on tema teine õnnetus. - Kelle oma?
James's. That's his second car of the day.
See on Jamesi auto. See on tema teine auto täna.
Yeah! James...
Jah! James…
RICHARD: Are there any cars you're not going to destroy?
RICHARD: Kas on olemas ka mingeid autosid, mida te ei kavatse hävitada?
How many cars have you destroyed today?
Kui palju autosid sa täna ära rikkunud oled?
I didn't destroy it. I'd stopped, as you saw.
Ma ei hävitanud seda. Ma olin peatanud, nagu te nägite.
I saw you driving like an absolute maniac...
Ma nägin, kuidas sa kihutasid nagu täiesti pööraselt…
- Shut up! - ...into this poor man's classic Dacia.
- Vaikige! - ...ja lõi selle mehe vana, klassikaliset Daciat.
Anyway, James, as you know, on  Top Gear...
Igatahes, James, nagu te juba teate, saates Top Gear…
- Yes, goodbye. - Thank you.
- Jah, hüvasti. - Aitäh.
JEREMY: Our hunt for the fabled road was not going well.
JEREMY: Meie otsing kuulsa tee järele ei läinud just hästi.
And then it got worse.
Ja siis läks asi veel hullemaks.
It went dark, we couldn't find a hotel,
Õhtu läks edasi, me ei leidnud hotelli,
the petrol stations were closed, and because I was very low on fuel,
ja kuna mu bensiinipaak oli peaaegu tühi, siis leidsin vaikse umbkaarde ja soovitasime seal autodes magada.
I found a quiet dead-end road and suggested we sleep in the cars.
Ma leidsin vaikse, umbsoodeta tee ja soovitasin meil autodes magada.
That put James and Richard in a bit of a mood.
See pani Jamesi ja Richardi natuke kurvameelseks.
Listen, I can cheer you two up.
Kuulge, ma saan teid mõlema rõõmsamaks teha.
Would you like some cannabis?
Kas te soovite kannabist?
- Yes, please. - Right...
- Jah, palun. - Okei...
- Thanks. - Eh?
- Aitäh. - Mis?
That's cannabis. No, specifically, it says it's Swiss Cannabis Ice Tea.
See on kannabis. Mitte, täpsemalt öeldes, siin seisab, et see on Šveitsi kanepijäätee.
- That's the best sort. - You can get this in petrol stations.
- See on parim tüüp. - Seda saab bensiinijaamades osta.
They sell cannabis in petrol stations here?
Siin on bensiinijaamades müügil kannabis?
Would you like some plum liqueur in a bottle the shape of a violin?
Kas te soovite pruunvistuini püstla kujuga pudelis?
JAMES: Say yes.
JAMES: Ütle jah.
Yes, it's just what the doctor ordered.
Jah, see on just täpselt see, mida arst soovitas.
[BOTTLE CLINKS]
(Pudelisse kõlab)
- Oh, dear God! - Gives you a fantastic natural feeling.
- Oh, Jumal tänu! - See annab sulle väga suurepärase tunnetuse.
Plum liqueur  andcannabis!
Plummilõhna ja kannabise maitsega liköör!
That's never been tried before. Give us a go. What's it like?
Seda pole varem proovitud. Anna meile võimalus. Kuidas see on?
It's good.
See on hea.
- So we sleep in our cars...? - Yes.
- Nüüd siis me magame autodes...? - Jah.
I haven't got a back seat.
Mul ei ole tagaistmetega autot.
I told you, you brought the wrong car.
Ma ju ütlesin sulle, et sa tõi valel auto.
So, when I chose it, I should've thought,
Noh, kui ma selle auto valisin, oleksin pidanud mõtlema,
"Better get one with a crap back seat."
"Parem oleks võtta selline, mille tagaistmel on pask."
- Just get in your car. - [BOTTLE SMASHES]
- Minge lihtsalt oma autosse. - [PUDEL LĂBIÄRUB]
Well, that's the plum liqueur gone!
Nojah, ploomiliköör on ära joodud!
JEREMY:  We set about our unplanned consumer test.
JEREMY: Me alustasime oma planeerimata tarbijakatsega.
So, it is a four-seater, they sell it as a four-seater.
Nii, see on neljakohaline auto, ja seda müüakse kui neljakohalist autot.
That must mean a human being can get in the back.
See tähendab, et sinna tagaküljele saab ka inimene istuda.
Ah!
Oi!
[HORN HONKS]
(Autoga toru heliseb)
- [HORN BLARES] - Sorry! Sorry, everyone.
- [TUULEKOHINA] - Vabandage! Vabandage, kõik.
- RICHARD: What are you doing? - It's a design fault.
- RICHARD: Mida sa teed? - See on konstruktsiooniviga.
People are trying to sleep!
Inimesed üritavad magada!
I'm gonna sleep in the front.
Ma lähen ette magama.
Ooh!
Ohh!
Ohh!
Oih!
Ohhh!
Oi!
[SIGHS]
(ohkab)
Bloody hell!
Saastunud pask!
- Oh! - Oh, sorry, mate!
- Ah! - Vabandage, kutt!
Ohh...
Oi...
Did you sleep all right?
Kas sa magatsid korralikult?
Yeah. Yeah, well.
Jah. Jah, noh.
Good.
Oluline.
- Did you not use the back? - No, I tried...
- Kas sa ei kasutanud tagapõhja? - Ei, ma proovisin...
It's cold.
See on külm.
What's that?
Mis on see?
JEREMY: It's a dam. But it's all right, it's quite safe.
JEREMY: See on pais. Aga kõik on korras, see on üsna turvaline.
I should imagine it was built by the Russians or the North Koreans
Ma arvan, et selle ehitasid venelased või põhjakorealased.
so we'll be fine.
se me oleme täiesti turvalised.
- Had I known... - Sorry, mate.
- Kui ma oleksin teadnud… – Vabandust, sõber.
...you'd parked us next to that, I wouldn't have enjoyed such deep sleep.
...kui ma oleksin teadnud, et me seisame selle kõrval, siis ei oleks ma nii rahulikult maganud.
The quality of all Soviet buildings is fantastic. I'm sure that'll be...
Kõikide Nõukogude ajastu ehitiste kvaliteet on lihtsalt suurepärane. Olen kindel, et see on...
Why don't you shut up?
Miks sa ei suuda vaik olla?
JEREMY:  We set off once more in search of our road.
JEREMY: Me suundume taas teele, et leida oma maanteed.
Oh, my God!
Vabandust, mu sõber. ...kui ma oleksin teadnud, et olete meid selle kõrvale parkinud, siis ma ei oleks nii rahulikult maganud. Kõikide Nõukogude ehitiste kvaliteet on fantastiline. Olen kindel, et see on... Miks sa ei suuda vaik olla? JEREMY: Me alustasime uut otsinguid oma tee leidmiseks. [TARGET]>>> Oh, mu jumal! <<<<[/TARGET] JEREMY: Ah jaa! Äkitselt ma ärkan. Peagi jõuame mägedeni, kus teekate muutus tähelepanu köndvaks nagu nooruki näo vistrikud. Vaata, mis tee praegu on! See on praktiliselt arvesse võetav!
JEREMY: Ohhhhhh, yes!
JEREMY: Oih, jah!
Suddenly, I'm awake.
Ühtäkki ärkan ma üles.
And soon we reach the mountains, where the road surface
Ja peagi jõuame mägedeni, kus teekate oli nagu nooruki näonaha täpud.
became as pimply as a teenager's face.
ja tee oli muutunud nii ebaregulaarseks nagu teismelise näonaha.
Look at the road now! It's practically ploughed!
Vaata, milline tee on praegu! See on praktiliselt mullapõll.
JEREMY: This was yet another problem for James in his supercar.
JEREMY: See oli Jamesile veel üks probleem tema superautoga.
Oh, please let it end!
Oh, palun, lase see lõpuks!
The torture went on for hours,
See piin oli kestnud tunde,
but eventually, the mountains gave up their secret.
aga lõpuks avalikustasid mäed oma saladuse.
JEREMY: Look!
JEREMY: Vaata!
God!
Jumal!
[CHUCKLES] That's the most amazing road I've ever seen.
[NAERDAB] See on kõige uimastavam tee, mida ma olen kunagi näinud.
Built in the '70s, this is the Transfagarasan highway.
See on Transfagarašani kiirteed, mis valmis 1970ndatel.
6,000 tonnes of dynamite were used to make it
Selle ehitamiseks kasutati 6000 tonni lõhkeainet.
and 40 lives lost.
aga selle ehitamisel kaotati 40 inimelu.
But from above, it looks like every great corner
Aga vaadelduna ülalt, näib see olevat nagu kõik maailma parimad kurvid oleksid kokku õmmeldud.
from every great racetrack in the world
nagu oleks kõige paremad ringrada kogu maailmast kokku õmmeldud.
has been knitted together
on on moodustanud ühe tervikliku halli riba.
to create one unbroken grey ribbon
et luua üks terviklik hall riba.
of automotive perfection.
automaattõu täiuslikkuse sümbol.
[ENGINES ROAR]
(Mootorid ulavad)
This is what we came here for! Oh, yes!
See on see, mille pärast me siia tulime! Jah, küll!
Our cars had done motorways and city centres and Gypsy villages,
Meie autod olid sõitnud maanteedel ja linnades ning külastanud tsiganite külasid,
they'd been slept in and written on,
nende autos oli öidatud ja neil oli kirjutatud.
but now they had a chance to let their hair down.
aga nüüd neil oli võimalus lõbutseda ja vabalt olla.
Oh, that's heavenly.
Oh, see on lihtsalt imeline.
That traction control now in a setting that allows a little bit of slip.
See pidurikontroll on nüüd sellises režiimis, et see lubab veidi libisemisega sõita.
Look at that!
Vaata seda!
The grip! The balance! God, they've worked on this.
Pidamine! Tasakaal! Jummel, nad on siin palju tööd ära teinud.
RICHARD:  But here on this road, the happiest bunny of us all was James.
RICHARD: Aga siin sellel teel oli meie kõigi seas õnnelikum James.
I brought the right car!
Ma tõin õige auto!
Lamborghini payback time!
Nüüd on Lamborghini kord!
Oh, yeah!
Ah, jah!
I have to say, this is one of the two or three best cars in the world right now.
Pean ütlema, et see on praegu üks kahest või kolmest parimast autost maailmas.
And the strange thing is, those two are driving two of the others.
Ja mis kõige veidram ongi see, et need kaks juhivad teisi autosid.
The road just got better and better.
Tee muutub aina paremaks.
We were wrong!
Me olime valed!
This is better than the Stelvio.
See on parem kui Stelvio.
This is the best road in the world!
See on maailma parim tee!
And the Romanian helicopter cameraman wasn't bad, either.
Ja ka see rumeenia helikopterioperaator oli pädev.
[ENGINES ROAR]
(mootorite müra)
[CHUCKLING]
(Naerab)
What a finale to our Grand Tour!
Mis lõpupunkt sellele meie "Grand Tour" reisile!
Just wanna say, Romania, thank you for having us,
Ma tahan lihtsalt öelda, Rumeenia, täname teid selle imelise võimaluse eest.
and can we stay...forever?
ja kas me saaksime… siin jääda?
[CHEERING AND APPLAUSE]
(Jauratus ja aplaus)
[APPLAUSE DROWNS SPEECH]
(Aplaus takistab kõneleamist)
Anyway...
Igatahes…
what we learned from our lengthy trip to Romania
nagu me Rumeenias viibitud ajal jooksul õppisime,
was that the Aston Martin, as I predicted at the beginning,
nagu ma alguses ennustasin, oli Aston Martin parim.
was the best.
oli parim.
Except it was the Lamborghini.
Aga tegelikult oli see Lamborghini.
No, the Ferrari was the best.
Ei, parim oli Ferrari.
Look, guys, the two people whose opinion I respect most of all
Kuulge, teised, need kaks inimest, kelle arvamus mulle kõige rohkem tähendab –
on all matters motoring -
kõikide autode kohta –
The Stig and Tiff Needell - both say that the Aston Martin
Stig ja Tiff Needell – nad mõlemad väidavad, et Aston Martin on maailma parim auto.
is the best car in the world right now.
on kõigi autoteemaliste küsimuste osas, kelle arvamust ma kõige rohkem väärtustan – Stig ja Tiff Needell – mõlemad ütlevad, et Aston Martin on praegu maailma parim auto.
Well, they're both wrong.
Nojah, nad mõlemad eksivad.
Aha! Let me draw your attention to this.
Ahah! Nüüd ma näidan teile midagi.
This is a report of our visit in one of the leading Romanian newspapers,
See on meie külaskäigu kohta olev artikkel ühes juhtivast Rumeenia ajalehest.
and look at the caption to this picture here. It's in Romanian,
ja vaadake selle pildi pealkirja – see on rumeenias, aga ma tõstan selle teile esile.
but I'll translate. "Jeremy Clarkson in the Aston Martin,
aga ma tõlgendan: "Jeremy Clarkson Aston Martini juures,
"the best car in the world, camera video."
"Parim auto maailmas, kaameraga filmitud."
It doesn't say that.
See ei ole nii öeldud.
Yes, it does.
Jah, nii on kirjutatud.
And on that bombshell, it is time to end.
Nüüd, kui see oluline asi selgeks sai, siis ongi aeg lõpetada.
Thank you so much for watching. Good night!
Tänan teid väga vaatamise eest. Head ööd!
[CHEERING AND APPLAUSE]
(rahvahulga rõõmunemine ja aplaus)